['Wangkelang adalah desa di kecamatan Moga, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.', 'Wayan dari bahasa Bali adalah sebutan untuk anak yang pertama. Berakar dari kata "wayahan" yang berarti tertua. Wayan merupakan urutan pertama dalam penamaan tradisional Bali. Kemudian diikuti dengan Made, Nyoman dan diakhiri dengan Ketut. Apabila melebihi dari empat anak, akan diulang kembali ke urutan pertama. Namun pengulangan ini tidak berlaku di beberapa bagian wilayah Bali, utamanya di wilayah Bali bagian timur.\n\n\n== Lihat pula ==\nMade\nNyoman\nKetut', 'Bombylius deserticola adalah spesies lalat yang berasal dari genus Bombylius dan familia Bombyliidae. Lalat ini juga merupakan bagian dari ordo Diptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.\nLalat ini biasanya memakan nektar dan polen yang ada dalam bunga.\n\n\n== Referensi ==\nBisby F.A., Roskov Y.R., Orrell T.M., Nicolson D., Paglinawan L.E., Bailly N., Kirk P.M., Bourgoin T., Baillargeon G., Ouvrard D. (red.) (2011). "Species 2000 & ITIS Catalogue of Life: 2011 Annual Checklist.". Species 2000: Reading, UK. Diakses pada 24 September 2012.', 'Malesia, dalam biogeografi, adalah sebutan bagi wilayah yang membentang dalam zona ekologi Indomalaya hingga Australasia.\nVan Steenis mendefinisikan secara geografis sebagai\nDengan demikian, sebagai provinsi floristik, wilayahnya meliputi bagian barat di mulai dari Malaysia, Indonesia, Singapura, Brunei, Filipina, dan Papua Nugini, hingga bagian timur berbatasan dengan zona ekologi Australasia, yang dibagi berdasarkan wilayah flora tropis yang umumnya berasal dari Asia akan tetapi terdapat juga berbagai elemen-elemen flora Antartika, termasuk pula berbagai jenis tanaman hutan dari wilayah selatan dalam keluarga Podocarpaceae dan Araucariaceae.\nMalesia bagian barat terpengaruh zona ekologi Indomalaya. Wilayah ini memiliki fauna mamalia besar Asia karena pernah terhubung dengan Asia sebagai Daratan Sunda (Sundaland) hingga Zaman Es berakhir. Garis Wallace membatasi batas timur zona Indomalaya.\nBagian timur Malesia, yang mencakup Pulau Irian, Kepulauan Aru, dan Kepulauan Bismarck berhubungan dengan daratan Australia oleh perairan yang dangkal yang dulu merupakan tanah genting hingga Zaman Es berakhir. Akibatnya banyak hewan mamalia berkantung dan burung tipe Australia yang dapat dijumpai. Bagian provinsi floristik ini juga memiliki banyak tambahan elemen-elemen flora Antartika, seperti Nothofagus dan Eucalyptus.\nPulau-pulau di kedua zona tersebut, yaitu Pulau Sulawesi, Nusa Tenggara (Kepulauan Sunda Kecil, tidak termasuk Bali), dan sebagian besar Maluku dikenal sebagai Wallacea yang tidak pernah terhubung langsung dengan benua tetangga. Wilayah ini memiliki flora dan fauna yang termasuk elemen Indomalaya dan Australasia, sekaligus juga jenis-jenis endemik yang tidak dijumpai di kedua bagian zona ekologi tersebut. Filipina juga tidak tersambung ke Asia namun secara umum memiliki kemiripan dengan wilayah di sebelah barat.\n\n\n== Catatan kaki ==\n\n\n== Lihat pula ==\nWallacea\nVan Steenis\n\n\n== Pranala luar ==', 'Metode Gol adalah cara penentuan keabsahan gol dalam pertandingan sepak bola yang merupakan aturan ke-10 di LOTG. Aturan ini secara umum menjelaskan bahwa sebuah tim menciptakan skor ketika bola telah melewati garis gawang tim yang dihadapi, sekalipun seorang pemain tim lawan yang mendapati kontak terakhir pada bola sebelum melewati garis gawang atau juga disebut gol bunuh diri. Akan tetapi, Sebuah gol dianggap ilegal (dan dibatalkan oleh wasit) jika pemain yang mencetak gol atau anggota timnya terlibat pelanggaran sebelum bola melewati garis gawang. Gol juga dianggap tidak sah jika seorang pemain tim lawan terlebih dahulu melakukan pelanggaran sebelum bola melewati garis yang mengakibatkan tendangan bebas dalam kotak penalti di titik pemain menendang sebelum bola menyeberangi garis gawang.\nGawang terdiri dari dua tiang tegak yang harus berjarak sama dari tempat sudut lapangan, serta terdapat mistar gawang yang horizontal pada bagian atas gawang. Panjang garis gawang harus 7.32 meter (8 yard) dan tinggi tiang gawang harus 2,44 meter (8 kaki). Jaring gawang biasanya ditempatkan di belakang gawang, meskipun tidak diwajibkan oleh LOTG. Tiang gawang dan palang-palang harus berwarna putih yang terbuat dari kayu, logam atau bahan lain yang diizinkan. Bentuk tiang gawang dan palang tidak boleh membahayakan pemain yang bertanding.\nPenerapan tiang gawang telah ada sejak permulaan sepak bola di Inggris, namun mistar gawang tidak ditemukan hingga tahun 1875, sebagai penyambung antar dua tiang gawang.\nUntuk menghindari kontroversi dalam penentuan gol, FIFA telah menerapkan sistem teknologi garis gawang pada Piala Dunia 2014.\n\n\n== Referensi ==', 'Maeeva Amien (lahir di Malaysia, 15 April 1986; umur 31 tahun) merupakan seorang aktris asal negeri jiran (Malaysia) berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron utamanya seperti Terdampar saat dia diperankan sebagai Airin.\n\n\n== Sinetron ==\nTerdampar (2010)\nKhadijah dan Khalifah (2011)\nAku Suka Dia (2012)\nLove In Paris (2012)\nCinta Yang Sama (2013)\nDetak Cinta (2014)\nDiam-Diam Suka: Cinta Lama Bersemi Kembali (2014)\nArjuna (2015)\nMasa Muda (2017)\n\n\n== Film ==\nSetan Facebook (2010)\nPerempuan2 Liar (2011)\nRumah Kosong (2014)\nMagic Hour (2015)\n\n\n== FTV ==\nCintaku Telah Memilihmu Untukku\nPacarku SuperStar\nIndahnya Cinta Pertama\nKutunggu Di Malam Natal\nCintaku Bukan Laundry Kiloan\nJangan Ada Boneka Di antaraKita\nCinta Bersemi Di Kandang Kuda\nCintaku Ga Kaya Mantanmu\n\n\n== Pranala luar ==\nKapanLagi.com\nMaeeva Amin di Twitter\nMaeeva Amin di Instagram', 'Dalam psikologi, prokrastinasi berarti tindakan mengganti tugas berkepentingan tinggi dengan tugas berkepentingan rendah, sehingga tugas penting pun tertunda. Psikolog sering menyebut perilaku ini sebagai mekanisme untuk mencakup kecemasan yang berhubungan dengan memulai atau menyelesaikan tugas atau keputusan apapun. Schraw, Pinard, Wadkins, dan Olafson menetapkan tiga kriteria agar suatu perilaku dapat dikelompokkan sebagai prokrastinasi: harus kontraproduktif, kurang perlu, dan menunda-nunda.\nProkrastinasi dapat mengakibatkan stres, rasa bersalah dan krisis, kehilangan produktivitas pribadi, juga penolakan sosial untuk tidak memenuhi tanggung jawab atau komitmen. Perasaan ini jika digabung dapat mendorong prokrastinasi berlebihan. Meski dianggap normal bagi manusia sampai batas tertentu, hal ini dapat menjadi masalah jika melewati ambang batas normal. Prokrastinasi kronis bisa jadi tanda-tanda gangguan psikologis terpendam.\n\n\n== Lihat pula ==\n\n\n== Catatan kaki ==\n\n\n== Pranala luar ==\nThe Procrastination Equation — A review of the major theories of procrastination\nCalPoly — Procrastination — Analysis of dilatory behavior and possible cures\nPsychological Self-Help - A summary of procrastination and methods to address the issue', 'Berikut ini adalah daftar bupati Sukamara yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 2002.\n\n\n== Referensi ==', 'Hamacantha (Vomerula) bowerbanki adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Hamacantha dan familia Hamacanthidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1902 oleh Lundbeck.\nSeperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Hamacantha (Vomerula) bowerbanki juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.\n\n\n== Referensi ==\nWoRMS Porifera: World Porifera Database. Soest R. van (ed), 22 Oktober 2008.', 'R. Geraldus Daljono Hadisudibyo atau lebih dikenal dengan nama Pak Dal (lahir di Surakarta, Hindia Belanda, 21 Januari 1912; umur 105 tahun) adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa lagu-lagu perjuangan antara lain Mars Bambu Runcing dan Mars Harapan Bangsa. Pak Dal merupakan ayah kandung dari pencipta lagu dan penyanyi A. Riyanto. Pak Dal pernah dipercaya memimpin orkes yang tampil rutin di Radio Republik Indonesia Surakarta.\n\n\n== Latar belakang ==\nR. Geraldus Daljono Hadisudibyo atau yang dikenal dengan nama Pak Dal, lahir di Surakarta, Hindia Belanda, pada tanggal 21 Januari 1912. Dia merupakan salah satu seniman yang dikenal melalui karya-karyanya dalam bentuk lagu yang diciptakan dalam rangka memberikan semangat perjuangan kepada para pejuang yang sedang berjuangan memerdekakan Indonesia. Pak Dal dibesarkan dalam keluarga petani yang sederhana di Surakarta, Jawa Tengah. Meskipun demikian, kondisi itu tidak menghalangi dirinya untuk menjadi pencipta lagu andal. Bakatnya dalam bidang seni musik sudah terlihat sejak ia menjadi siswa Sekolah Rakyat (setingkat dengan Sekolah Dasar). Pada saat di Sekolah Rakyat, Pak Dal sering tampil dalam pertunjukan yang diadakan di sekolahnya. Begitu pula pada masa SMP dan SMA, Pak Dal dikenal di kalangan teman-teman sebagai anak yang memiliki kelebihan dalam bidang musik. Dia juga tergabung dalam kelompok paduan suara.\nMeskipun dia memiliki bakat dalam bidang musik, Pak Dal tidak meneruskan pendidikannya secara formal di sekolah musik. Dia justru memilih meneruskan kuliah pada Jurusan Arsitektur di Universitas Parahyangan Bandung, namun hanya bertahan selama dua tahun. Dan pada akhirnya dia memilih berprofesi sebagai seorang guru di SGA (Sekolah Guru Agama, setingkat SMA) dan menjadi dosen teori musik pada SAM (Sekolah Akademi Musik) Yogyakarta.\n\n\n== Lihat pula ==\nA. Riyanto\n\n\n== Referensi ==', "Crab Goalkeeper (かにゴールキーパー, Kani Gōrukīpā) adalah sebuah film komedi Jepang yang dirilis pada tahun 2006. Film ini dimainkan oleh Mikisuke Haruyama, Saaya, Akihiro Shimizu, Michiko Shimizu, Sayaka Tashiro, Hitoshi Ozawa, Aya Koizumi, Hiroshi Fujioka, dan Naoto Takenaka. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Minoru Kawasaki.\nFilm ini pertama kali dirilis di Jepang pada 26 Mei 2006.\n\n\n== Pemeran ==\nMikisuke Haruyama sebagai Shin'ichi\nSaaya sebagai Tomoha\nAkihiro Shimizu sebagai Hyogo / Ayahnya Shin'ichi\nMichiko Shimizu sebagai Tenno / Ibunya Shin'ichi\nSayaka Tashiro sebagai Etsuko\nHitoshi Ozawa sebagai Ryuji / Yakuza\nAya Koizumi sebagai Hitomi / Soapland\nHiroshi Fujioka sebagai Fujimura\nNaoto Takenaka sebagai Tobiyama / Chairman\nYakan Nabe\nNao Oikawa\nArthur Kuroda\n\n\n== Staf produksi ==\nSutradara: Minoru Kawasaki\nPenulis: Masakazu Migita, Minoru Kawasaki\nMusik: Masako Ishii\nDesain Visual: Takeshi Tokairin\n\n\n== Pranala luar ==\n(Jepang) Situs resmi di Crab Goalkeeper\n(Inggris) Crab Goalkeeper di Internet Movie Database", "PT Bank Maybank Indonesia Tbk (sebelumnya bernama Bank Internasional Indonesia (BII) ) adalah salah satu bank swasta terkemuka di Indonesia yang merupakan bagian dari grup Malayan Banking Berhad (Maybank), salah satu grup penyedia layanan keuangan terbesar di ASEAN.\nSebelumnya, bank ini bernama Bank Internasional Indonesia (BII) yang didirikan pada 15 Mei 1959, mendapatkan ijin sebagai bank devisa pada 1988 dan mencatatkan sahamnya sebagai perusahaan terbuka di Bursa Efek Jakarta dan Surabaya (sekarang telah merger menjadi Bursa Efek Indonesia) pada 1989.\n\n\n== Sejarah ==\nPada 2008 Bank Internasional Indonesia (BII) diakuisisi oleh Maybank melalui anak perusahan yang dimiliki sepenuhnya yaitu Maybank Offshore Corporate Services (Labuan) Sdn. Bhd. (MOCS) dan Sorak Financial Holdings Pte. Ltd. (Sorak). Melalui persetujuan Otoritas Jasa Keuangan (OJK) pada 23 September 2015, Bank Internasional Indonesia (BII) berubah nama menjadi Bank Maybank Indonesia, mengukuhkan Identitasnya sebagai Entitas utuh yang tidak terpisahkan dari Grup Maybank serta senantiasa berusaha untuk menghadirkan Humanising Financial Services kepada semua pemangku kepentingan.\nMaybank Indonesia merupakan salah satu bank terbesar di Indonesia yang terkoneksi dengan jaringan regional maupun internasional Grup Maybank. Per 31 Desember 2014 Maybank Indonesia memiliki 455 cabang termasuk cabang syariah dan kantor fungsional mikro yang tersebar di Indonesia serta dua cabang luar negeri (Mauritius dan Mumbai, India), 13 mobil kas keliling dan 1.530 ATM termasuk CDM (Cash Deposit Machine) yang terkoneksi dengan lebih dari 20.000 ATM tergabung dalam jaringan ATM Prima, ATM Bersama, ALTO, Cirrus dan terhubung dengan 3.500 ATM Maybank di Singapura dan Malaysia melalui jaringan MEPS.\nMaybank Indonesia menyediakan serangkaian produk dan jasa komprehensif bagi nasabah individu maupun korporasi melalui layanan Perbankan Ritel, Perbankan Bisnis, dan Perbankan Global, serta pembiayaan otomotif melalui entitas anak yaitu WOM Finance untuk kendaraan roda dua dan BII Finance untuk kendaraan roda empat. Maybank Indonesia juga terus mengembangkan layanan dan kapasitas e-banking melalui Mobile Banking, Internet Banking dan berbagai saluran lainnya.\nPer 31 Desember 2014, Maybank Indonesia mengelola simpanan nasabah sebesar Rp 101,9 triliun dan memiliki aset senilai Rp 143,3 triliun.\n\n\n== Manajemen ==\n\n\n=== Dewan Komisaris ===\nPresiden Komisaris: Tan Sri Dato' Megat Zaharuddin bin Megat Mohd Nor\nKomisaris: Datuk Abdul Farin bin Alias\nKomisaris: Spencer Lee Tien Chye\nKomisaris Independen: Umar Juoro\nKomisaris Independen: Budhi Dyah Sitawati\nKomisaris Independen: Achjar Iljas\n\n\n=== Dewan Direksi ===\nPresiden Direktur: Taswin Zakaria\nDirektur Keuangan: Thilagavathy Nadason\nDirektur Operasional dan TI: Ghazali bin Mohd Rasad\nDirektur Community Financial Services: Jenny Wiriyanto\nDirektur Hukum & Kepatuhan, merangkap Sekretaris Perusahaan: Dhien Tjahajani\nDirektur Manajemen Risiko: Henky Sulistyo\nDirektur Perbankan Global: Eri Budiono\nDirektur Human Capital: Irvandi Ferizal\n\n\n=== Dewan Pengawas Syariah ===\nKetua Dewan Pengawas Syariah: M. Anwar Ibrahim\nAnggota Dewan Pengawas Syariah: H. Muh. Nahar Nahrawi\nAnggota Dewan Pengawas Syariah: Abdul Jabar Majid\n\n\n=== Komite Audit ===\nKetua Komite Audit: Achjar Iljas\nAnggota Komite Audit: Umar Juoro\nAnggota Komite Audit (pihak independen): Agus Kretarto\nAnggota Komite Audit (pihak independen)/Sekretaris Eksekutif: Nina Diyanti Anwar\n\n\n== Nilai perusahaan ==\n\n\n=== Team Work Integrity Growth Excellence & Efficiency Relationship Building ===\nKami bekerja sama sebagai satu tim yang didasari nilai saling menghargai dan rasa kebanggaan\nKami jujur, profesional dan berlandaskan moral dalam semua kegiatan usaha kami\nKami memiliki keinginan yang kuat untuk melakukan pengingkatan dan pembaharuan secara konsisten\nKami berkomitmen untuk menghasikan kinerja yang sempurna dan layanan prima\nKami secara berkesinambungan membangun hubungan kerjasama jangka panjang yang saling menguntungkan\n\n\n== Penghargaan ==\n\n\n===== Desember 2009 =====\nPeringkat pertama dalam “10 bank Terbaik dalam Kualitas Layanan” 2009 (Customer Satisfaction Index Survey-CSIS) dari Institute of Service Management Studies (ISMS) dan majalah Infobank\n\n\n===== Oktober 2009 =====\nMenerima tujuh penghargaan “Global Service Index (GSI)” Award dari Omnitouch International :\nThe Best Use of Up Sell (Gold)\nThe Best Revenue Generation Standard (Gold)\nThe Best Demonstration of Understanding the Customer’s need (Silver)\nThe Best Use of Positive Language (Silver)\nThe Best use’s of Customer’s Name To Built Report (Silver)\nThe Best Application of Industry Standard IVR Consistency of Voice (Silver)\nThe Best Education (Bronze)\n\n\n===== September 2009 =====\nAsiamoney Award\nBest Domestic FX provider for innovative FX products and structured ideas in Indonesia (Peringkat Pertama)\nBest Domestic FX Provider of Single-Bank Electronic Trading Platform in Indonesia (Peringkat Kedua)\nBest Domestic FX Provider of FX Prime Broking Service in Indonesia (Peringkat Kedua)\nBest Domestic Provider of FX Services in Indonesia (Peringkat Ketiga)\n\n\n===== Juli 2009 =====\nPenghargaan Golden Trophy Infobank Award 2009 untuk Kinerja Keuangan ‘Sangat Bagus’ 2004-2008 dari Infobank.\n\n\n===== Juni 2009 =====\nPenghargaan sebagai The Indonesia Best Wealth Creators Award 2009 (100 Perusahaan dalam peringkat SWA 2009) dari majalah SWA dan Stern Stewart & Co.\n\n\n===== Juni 2009 =====\nMeraih peringkat Kedua untuk keseluruhan dan peringkat pertama bagi Syariah dalam Banking Service Excellence Award 2009 dari Marketing Research Indonesia (MRI) dan Infobank\n\n\n===== Mei 2009 =====\nGold Award of Service Quality Award (SQA) 2009 dari majalah Marketing dan Carre – CCSL (Center for Customer Satisfaction and loyalty)\n\n\n===== Mei 2009 =====\nPenghargaan GCG Award 2009 untuk kategori Responsibility of the Board dari Indonesia Institute for Corporate Directorship (IICD) dan majalah Business Review.\n\n\n===== Mei 2009 =====\nBank Indonesia Award untuk partisipasi BII dalam merancang Standar Nasional untuk Kartu ATM dan Kartu Debit berbasis Chip di Indonesia.\n\n\n===== Maret 2009 =====\n‘Call Center Award 2009 for Service Excellence’ dari the Center for Customer Satisfaction & Loyalty (CCSL) untuk layanan nasabah kartu kredit\n\n\n== Referensi ==\n\n\n== Pranala luar ==\n(Indonesia) Situs web resmi", 'Cluzobra vockerothi adalah spesies lalat yang berasal dari genus Cluzobra dan familia Mycetophilidae. Lalat ini juga merupakan bagian dari ordo Diptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.\nLalat ini biasanya dapat ditemui di tempat lembab.\n\n\n== Referensi ==\nBisby F.A., Roskov Y.R., Orrell T.M., Nicolson D., Paglinawan L.E., Bailly N., Kirk P.M., Bourgoin T., Baillargeon G., Ouvrard D. (red.) (2011). "Species 2000 & ITIS Catalogue of Life: 2011 Annual Checklist.". Species 2000: Reading, UK. Diakses pada 24 September 2012.', 'Arts Magazine merupakan majalah yang khusus berisi tentang seni rupa. Majalah tersebut dibentuk pada tahun 1926 dan terakhir diterbitkan pada tahun 1992. Sebelumnya, majalah ini bernama The Art Digest dan diterbitkan dua kali dalam sebulan sejak Oktober hingga Mei dan sebulan sekali sejak Juni hingga September. Ia lalu berganti nama menjadi Arts dan terakhir menjadi Arts Magazine. Kantor majalah tersebut berada di Kota New York dan diterbitkan terakhir kali oleh Art Digest, Co.\n\n\n== Bacaan lanjutan ==\nArchives of American Art. "Art Digest, from the Louise Nevelson papers - Image and Media Gallery | Archives of American Art, Smithsonian Institution". aaa.si.edu (dalam bahasa bahasa Inggris). Diakses tanggal 7 Mei 2016.  CS1 maint: Unrecognized language (link)\n\n\n== Referensi ==', 'Wakil Presiden Republik Ghana adalah pejabat eksekutif tertinggi ke-2 di Ghana. Wakil Presiden bersama dengan Presiden Republik Ghana secara langsung dipilih oleh rakyat lewar pemilihan umum untuk menjabat selama empat tahun. Wakil Presiden adalah orang pertama dalam penggantian jalur presidensial dan akan naik jabatan menjadi Presiden apabila Presidennya meninggal, mengundurkan diri atau dipindah. Wakil Presiden Ghana yang sekarang adalah en yang menjabat setelah pendahulunya menjadi Presiden Republik Ghana pada 24 Juli 2012 setelah kematian Presiden Atta Mills.\n\n\n== Kelayakan/Eligibitas ==\nBerdasarkan undang-undang pasal 62 tahun 1992 tentang pemilihan kandidat sebagai Wakil Presiden harus memnuhi kriteria berikut:\nDia adalah seorang warga negara Ghana sejak lahir\nDia telah mencapai usia 35 tahun\nhe/she is a person who is otherwise qualified to be elected a Member of Parliament, except that the disqualifications set out in paragraphs (c), (d), and (e) of clause (2) of article 94 of this Constitution shall not be removed, in respect of any such person, by a presidential pardon or by the lapse of time as provided for in clause (5) of that article.\n\n\n== Sumpah jabatan ==\nWakil Presiden Ghana harus disumpah terlebih dahulu oleh Badan Peradilan dihadapan rakyat Ghana di alun-alun Independence di Accra. Wakil Presiden terpilih harus mengulangi kalimat di bawah ini:\n"I,........................................................................................................having been elected to the office of Vice-President of the Republic of Ghana, do (in the name of the Almighty God swear) (solemnly affirm) that I will be faithful and true to the Republic of Ghana; that I will at all times preserve, protect and defend the Constitution of the Republic of Ghana; and I dedicate myself to the service and well-being of the people of the Republic of Ghana and to do right to all manner of persons.\nI further (solemnly swear) (solemnly affirm) that should I at any time break this oath of office, I shall submit myself to the laws of the Republic of Ghana and suffer the penalty for it. (So help me God)."\n\n\n== Tugas ==\nTugas dari Wakil Presiden Ghana adalah:\nMemimpin berbagai rapat yang Presien tidak dapat hadiri.\nMenjadi Presiden sementara saat Presiden ke luar negeri.\nWakil Presiden juga adalah anggota dari\nDewan Keamanan Nasional\nDewan Angkatan Bersenjata\nMajelis Pelayanan Polisi\nMajelis Pelayanan Lembaga Pemasyarakatan\n\n\n== Daftar Wakil Presiden ==\n\n\n== Referensi ==', "Rainbow adalah kelompok heavy metal/hard rock dari Inggris yang dibentuk oleh mantan gitaris Deep Purple, Ritchie Blackmore, pada 1975.\n\n\n== Diskografi ==\nRitchie Blackmore's Rainbow (1975) #11 UK, #30 US\nRising (1976) #12 UK, #48 US\nLong Live Rock 'N' Roll (1978) #7 UK, #89 US\nDown to Earth (1979) #6 UK, #66 US\nDifficult to Cure (1981) #3 UK, #50 US\nStraight Between the Eyes (1982) #5 UK, #30 US\nBent Out of Shape (1983) #11 UK, #34 US\nStranger in Us All (1995)", 'Lissodendoryx (Lissodendoryx) tylostyla adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Lissodendoryx dan familia Coelosphaeridae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1986 oleh Jinhe.\nSeperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Lissodendoryx (Lissodendoryx) tylostyla juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.\n\n\n== Referensi ==\nWoRMS Porifera: World Porifera Database. Soest R. van (ed), 22 Oktober 2008.', 'Nudospongilla yunnanensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.\nSeperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Nudospongilla yunnanensis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.\n\n\n== Referensi ==\nWoRMS Porifera: World Porifera Database. Soest R. van (ed), 22 Oktober 2008.', 'Sycettusa tenuis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2000 oleh Borojevic & Klautau.\nSeperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.\n\n\n== Referensi ==\nWoRMS Porifera: World Porifera Database. Soest R. van (ed), 22 Oktober 2008', 'Rudi Garcia (lahir di Nemours, 20 Februari 1964; umur 53 tahun) adalah seorang manajer sepak bola asal Perancis yang merupakan mantan pemain sepak bola yang kala itu berposisi sebagai gelandang. Saat ini ia merupakan manajer Klub Seri A Italia, AS Roma.\n\n\n== Awal Karier ==\nKetika usianya masih kecil, sepak bola adalah bagian dari kehidupan Rudi Garcia . Ayahnya , José , adalah seorang Spanyol yang bermain sepak bola profesional untuk Sedan dan Dunkerque . Ketika José menjadi pelatih tim lokal Corbeil - Essonnes , ia memasukan anaknya ke dalam tim , dimana Rudi dimainkan sampai tingkat junior . Sebagai pemain ia tak memuas diri hanya bergabung dengan Corbeil yang hanya merupakan tim lokal, sehingga Rudi bergabung Viry - Châtillon (merupakan tim yang melahirkan bakat luarbiasa seperti Thierry Henry dan Jonathan Zebina . Di umur 18 ketika ia meraih gelar bersama baccalauréat dan kemudian direkrut lille , di mana ia akan menghabiskan dua tahun untuk masa trial dan empat tahun sebagai bagian dari skuad profesional. Dia membuat sekitar 170 penampilan untuk klub Utara itu dan meninggalkan klub tersebut pada tahun 1988. Setelah meninggalkan Lille , Rudi Garcia bergabung Stade Malherbe Caen , di mana ia dilatih oleh Robert Nouzaret dan Daniel Jeandupeux . Pada tahun 1991 , ia memilih untuk bergabung Martigues daripada dengan Normandia . Namun, luka serius pada punggung dan lutut memaksanya untuk pensiun dari sepak bola profesional pada usia 28 , pada tahun 1992 . Antara 1992 dan 1994 , Garcia tinggal jauh dari sepak bola . Dia terdaftar untuk universitas untuk mempersiapkan rekonversi , dan memperoleh DEUG dan gelar staps di Orsay , serta Lisensi yang berhak dia untuk mengelola pusat pelatihan pemuda . Secara berurutan , ia bekerja untuk CanalSatellitle , pertama sebagai seorang reporter untuk wawancara pasca-pertandingan , dan kemudian sebagai cendekiawan studio .\n\n\n== Karier Manajer ==\n\n\n=== Awal Tahun ===\nPada tahun 1995 , ia kembali ke corbeil untuk menolong dari Divisi d\' honneur dengan dua bulan tersisa di musim itu . Dia membimbing klub dari degradasi . Kemudian , di musim yang diikuti , satu berakhir di papan tengah dan satu lagi di finish kedua. Antara tahun 1994 dan 1996 , Garcia bertindak sebagai manajer pemain klub Ile - de -France sebelum mengambil tugas manajerial hanya antara 1996 dan 1998 . Pada akhir 1990-an , selama dua tahun itu ia adalah seorang fisioterapi .\nKemudian , ia menjadi scout , mempelajari lawan dan membantu dalam pengembangan taktik Saint - Etienne . Secara bertahap , perannya bergeser menjadi asisten pelatih , posisi yang ditempati bersama Nouzaret sejak bulan Juli 2000 dan John Toshack setelah itu. Pada awal tahun 2001 , ketika Toshack kembali ke Spanyol , Rudi Garcia mengambil alih tugas tim utama bekerja sama dengan Jean - Guy Wallemme . Les Verts (julukan Saint - Etienne) , raksasa sepak bola Perancis yang tidur , kemudian di tengah-tengah tampil musim menyedihkan . Penampilan buruk di lapangan itu diperparah dengan implikasi klub dalam berbagai urusan yang melibatkan paspor palsu . Duo Garcia - Wallemme gagal untuk membalikkan tren positif dan pada Mei 2001, Saint-Etienne secara mengejutkan terdegradasi ke divisi dua Prancis . Bulan berikutnya , Wallemme meninggalkan klub sementara Garcia tidak melakukannya sampai ia dipecat pada bulan Agustus 2001 . Peristiwa-peristiwa itu menyebabkan banyak ketegangan antara dua pria tersebut , sampai satu dekade kemudian mereka bersaing ketika masing-masing melatih lens dan lille masing-masing. Alih-alih mengambil peran di tim nasional karena beberapa saran , Rudi Garcia malah hanya memutuskan untuk menunggu dan melanjutkan aktivitasnya sebagai cendekiawan sepak bola. Pada saat yang sama , ia melewati nya Diplome d\' Entraineur Professionel de Football , Prancis setara dengan lencana pembinaan profesional. Dalam pertengahan 2002 , dia dihubungi oleh pengurus dijon untuk melatih klub tersebut dan kesepakatan dengan mereka ditandatangani pada tanggal 21 Mei 2002. Ia berhasil meningkatkan performa klub dan membantunya naik ke Ligue 2 pada tahun 2003-2004 . The Bourgogne bahkan mencapai semi - final Coupe de France di mana Châteauroux dikalahkan 2-0. Pada bulan Juni 2007 , ia meninggalkan Dijon untuk menangani Le Mans , klub lain yang berhasil ia rubah dalam satu musim. Dengan pemain seperti Romaric , Marko Basa dan Yohann Pelé , klub memainkan sepak bola yang menyenangkan yang membawa hasil juga. Le Mans berakhir di posisi 9 dari Ligue 1 klasemen dan berlaga di Coupe de la Ligue semifinal\n\n\n=== Lille ===\nPada tanggal 18 Juni 2008, Garcia mencabut kontraknya bersama Le Mans untuk bergabung bersama Lille OSC , klub tempat ia menghabiskan enam tahun sebagai pemain pada 1980-an . Pada musim pertamanya , ia mengembangkan permainan stylish atau modern dan menyerang bersama klub dari Prancis Utara itu , kontras dengan pelatih sebelumnya Claude Puel yang menggunakan taktik hati-hati dan sering membosankan . Pendekatan baru dilakukan Garcia kepada pemain seperti Ludovic Obraniak dan Michel Bastos untuk berkembang , nama yang terakhir menjadi top skorer klub di liga dengan 14 gol . Menariknya , ia juga memberi banyak waktu bermain untuk anak yang memiliki masa depan menjanjikan seperti Eden Hazard , dan pemain Belgia melunasi kepercayaan ini dengan beberapa penampilan gemilang . Pada tanggal 2 Juni 2009, dewan LOSC tiba-tiba mengambil keputusan untuk memecat Rudi Garcia , yang baru saja memimpin klub selama 3 tahun dengan penampilan memuaskan di liga dan juga memenuhi syarat untuk bermain di Liga Europa . Persoalan itu menjadi jelas bahwa pemecatan ini karena perbedaan pendapat dengan CEO LOSC , Xavier Thuilot . Terakhir adalah dirinya dipecat selama sebulan dan pada tanggal 18 Juni 2009, Michel Seydoux , presiden klub dan pemegang saham utama , menawarkan posisi manajer lagi untuk Garcia , yang kemudian ia terima . Langkah ini didukung oleh beberapa tokoh-tokoh sepak bola, termasuk Aimé Jacquet , yang menyatakan keyakinannya bahwa pelatih kelahiran Nemours ini adalah salah satu manajer yang memiliki prospek paling cemerlang di antara manajer di sepak bola Prancis lainnya. Memang , di negara lain terkenal untuk melakukan pendekatan dan memainkan sepak bola defensif dan itu dilakukan sebagian besar pelatih, namun Rudi Garcia terlihat bersama dengan Antoine Kombouaré , berperan sebagai bagian dari kelompok kecil manajer yang memiliki filosofi sepak bola menyerang merupakan permainan terbaik untuk mencapai hasil terbaik pula . 2009-10 permainan Lille terus meningkatkan di liga , finish di posisi empat, satu posisi diatas 2008-09 yang duduk diperingkat lima. Dengan 72 gol yang berhasil disarangkan ke gawang lawan , menjadikan Lille menjadi klub yang memiliki serangan terbaik, bahkan mengalahkan juara kala itu Olympique Marseille . Hal ini menyebabkan media dan para pakar sepak bola Prancis untuk menjuluki sebagai the barca dari Utara. Pada bulan Mei , Garcia memimpin les Dogues menang di Coupe de France melawan pSG , gelar juara mereka sejak tahun 1955 . Pada bulan yang sama , pada 21 Mei , liga juga berhasil dimenangkan , juga setelah pertandingan melawan Paris Saint - Germain yang berakhir imbang 2-2. Artinya Garcia berhasil memenangkan gelar ganda dimusim 2010-11 . Dalam anugerah Trophées UNFP du football , Rudi Garcia berhasil meraih penghargaan sebagai pelatih terbaik Ligue 1 musim 2010-11 . Dalam upacara tersebut, ia mendedikasikan trofi kepada mendiang ayahnya José , bahkan mengatakan beberapa kata dalam bahasa Spanyol sebagai penghargaan untuk negara asal ayahnya.\n\n\n=== Roma ===\nPada 12 Juni 2013, Presiden AS Roma James Pallotta mengumumkan bahwa Rudi Garcia telah ditunjuk manajer baru AS Roma. Dalam konferensi pers nya dia mengatakan "Anda tidak dapat mengatakan tidak ketika AS Roma memanggil. Satu-satunya penyesalan yang saya miliki adalah saya tidak dapat mengatakan selamat tinggal kepada suporter Lille usai tahun-tahun yang sukses. Dalam awal kariernya bersama AS Roma, ia berhasil memenangkan sepuluh pertandingan pertama berturut-turut termasuk menang 2-0 dalam laga derby melawan lazio dan menang telak 3-0 atas Inter Milan.\n\n\n== Statistik ==\nPer 12 Januari 2016.\n\n\n== Prestasi ==\n\n\n=== Sebagai Pelatih ===\n\n\n==== Klub ====\nLille\nLigue 1: 2010–11\nCoupe de France: 2010–11\nRoma\nSerie A: Runner-up : 2013–2014, 2014-2015\n\n\n=== Individu ===\nFrench manager of the year: 2011\n\n\n== Referensi ==\n\n\n== Pranala luar ==', 'Paganese Calcio 1926 adalah sebuah klub sepak bola Italia dari Pagani, Campania yang berdiri pada 1926. Mereka menjuarai Seri D di musim 2005-2006 dan promosi ke Seri C2. Pada musim 2006-2007, mereka berhasil promosi ke Seri C1 setelah mengalahkan SPAL dan Reggiana di playoff promosi.\nPaganese juga ambil bagian dalam Piala Anglo-Italia tahun 1978, dengan hasil satu kali menang dan tiga kali kalah.\n\n\n== Pranala luar ==\n(Italia) Situs web resmi Paganese Calcio 1926', 'Barongan Kudus merupakan salah satu bentuk kebudayaan Jenis Reog Ponorogo yang berada dan berkembang di Kudus, Jawa Tengah.\n\n\n== Sejarah ==\n\n\n==== Penyerangan Demak Ke Wengker ====\n\nKekalahan Demang Wengker ki Ageng Surya Alam akibat serbuan dari Kerajaan Majapahit dan Kesultanan Demak yang dipimpin oleh Lembu Kanigara membuat dendam prajurit wengker yang masih hidup. Pada awalnya Kerajaan Majapahit dan Demak sudah beberapa kali berkerja sama untuk menyerang wengker, tetapi selalu kalah dan kesulitanakan strategi perang yang dimiliki pihak wengker, hingga mendapat informasi bahwa titik lemah wengker pada senjata Demang Wengker dan dicurilah senjata tersebut oleh Lembu Kanigara melalu putri Demang Wengker, Niken Gandini. Hingga pada Wengker Kalah berganti nama menjadi Ponorogo dan diambil alih oleh Kesultanan Demak, prajurit Demang Wengker yang masih Hidup berencana untuk menghancurkan Kesultanan Demak.\nPrajurit Wengker dengan membawa barongan dari Ponorogo mendiami di sekitar wilayah terdekat kesultanan Demak seperti di kota Demak, Kendal, Semarang, Kudus, Jepara yang berambisi meruntuhkan kesultanan dengan cara membuat keributan yang tidak mudah untuk dilumpuhkan, meski hingga kesultanan Demak runtuh pun para prajurit wengker di kudus masih membuat keributan yang selalu membuat rakyat ketakutan.\n\n\n==== Kekacauan Berdampak ke Kudus ====\nKetika kudus dibawah naungan kerajaan Belanda, pada abad ke 17 prajurit Wengker yang berada di kota Kudus dipimpin oleh Warok Suro Wage selalu melakukan kerusuhan hebat tiada henti pembegalan, perampokan, pembunuhan, penjarahan harta, peperangan yang meresahakan rakyat kudus yang kaya terutama rakyat belanda.\nKelompok Warok Suro Wage sulit dikenali pihak Belanda karena selalu menggunakan topeng bujang ganong dengan mengenakan pakaian tertutup serba hitam ketika melakukan aksi kejahatan. namun setelah merampok, harta hasil rampokan dibagikan kepada rakyat kudus yang kurang mampu serta mengadakan pesta dan pertunjukan barongan dengan cerita sindirian kepada raja majapahit yang dibawakan oleh ki ageng surya alam .\nAkibatnya tentara kerajaan Belanda pun turun tangan dalam segi keamanannya karena sering menjadi tujuan perampokan. Namun para perusuh kelompok warok suro wage beserta anak buahnya rupanya lebih pandai , lebih pemberani, ahli ilmu bela diri kesaktian yang tinggi, kebal dan tangguh dari pada tentara kerajaan Belanda, terlebih kelompok warok suro wage kebal senjata tajam dan peluru akhirnya penduduk tetap saja merasa resah dan dalam keraguan ,sehingga tentara keamanan Belanda lumpuh total.\nHingga pada pihak Belanda melalui bupati kudus menunjuk warok suro wijoyo berasal dari ponorogo yang merupakan pengawal bupati Kudus untuk menangkap warok suro wage, karena hanya orang satu ilmulah yang mampu menghentikan aksi kejahatan warok suro wage.\n\n\n==== Penangkapan Warok Suro Wage ====\nWarok Suro Wijoyo atau lebih dikenal Sowijoyo memohon bupati kudus untuk meminta bantuak kepada bupati ponorogo supaya memberikan bantuan dengan mengirim pasukan warok untuk menangkap warok suro wage dan bupati ponorogo menyetujui. warok suro wijoyo dengan mengenakan topeng pentul potrojoyo sebagai jimat bersama pasukan warok ponorogo mengejar kelompok warok suro wage hingga terjadi peperangan beradu kesaktian.\nPihak Warok Suro Wage mengalami kekalahan meski sama - sama sakti dan hebat dalam perang, namun karena pasukan warok suro wage kalah jumlah dibandingkan pasukan warok suro wijoyo dan di tangkap untuk menghadap kepada bupati kudus. Untuk merayakan kedamaian di kota kudus, di adakanlah pesta perayaan serta pertunjukan barongan dan mengangkat Warok Suro Wijoyo dari pengawal bupati menjadi adipati candi kudus kulon dengan gelar Pangeran Singopadon serta penyerahan hadiah berupa bidang tanah bahwa separuh dari kota Kudus, mulai dari batas kali Gelis ke barat.\nKemudian dikeluarkanlah pengumuman dalam pertunjukan barongan di kudus dilarang memerankan tokoh bujang ganong karena simbol dari warok suro wage, maka tokoh bujang ganong di rubah dengan tokoh pentul potrojoyo.\n\n\n== Seni Pertunjukan ==\n\n\n=== Tokoh dan Kostum ===\nDalam kesenian Barongan kudus terdapat beberapa tokoh yang meliputi sebagai berikut :\nSingo Barong, terdiri kepala singa dan bulu merak menggambarkan seorang raja Majapahit bersama isterinya. dalam pertunjukan Singo Barong dibawakan oleh dua orang seperti reog ponorogo tradisional\nJathilan, Menggambarkan prajurit majapahit dengan dandanan banci. dalam pertunjukan diperankan seorang pria dengan membawa patung anyaman kuda dari bambu.\nBujang Ganong, menggambarkan ki ageng surya alam. dalam pertunjukan menggunakan pakaian warok serba hitam yang pernah digunakan warok suro wage ketika merampok, berbeda dengan kostum bujang ganong di Ponorogo.\nPentul Potrojoyo, Menggambarkan abdi kelana sewandana. dalam pertunjukan sebagai pengganti bujang ganong, pernah digunakan dalam warok suro wijoyo ketika menangkap warok suro wage.\nwarok, menggambarkan pasukan warok ponorogo. dalam pertunjukan sebagai pimpinan pawang atau bomoh untuk menyadarkan penari yang mengalami kerasukan.\n\n\n=== Musik ===\nDalam kesenian Barongan kudus terdapat beberapa alat musik tradisional meliputi sebagai berikut :\nSelompret\nGong\nKenong\nKendang\nBonang\n\n\n=== Pertunjukan ===\nBiasanya, pertunjukan Barongan disajikan dengan sederhana diawali dengan melakukan ritual sesaji, setelah itu tarian-tarian dengan menampilkan seluruh tokoh, setelah selesai akan ditampilkan pertunjukan atraksi kekebalan tubuh dalam keadaan kesurupan atau tidak sadar diri.\nDalam Tokoh, Kostum, Musik memiliki hubungan dan persamaan dengan reog ponorogo meskipun berbeda. sama apabila masih berada pada zaman hindia belanda, berbeda karena reog ponorogo selalu melakukan inovasi untuk berbenah dalam budaya lebih maju.\n\n\n== Film ==\nDalam dunia film nasional, Barongan kudus tampil mengisi bagian dari film yang berjudul Lari dari Blora yang tayang tahun 2007. Barongan kudus pada film ada pada pertunjukan seni budaya di jalan raya kota Blora, hal ini merupakan satu langkah lebih maju dibandingkan barongan blora yang tidak pernah muncul pada film nasional.\n\n\n== Referensi ==', 'Tranquility, juga dikenal sebagai Node 3, adalah modul dari Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS). ESA dan Badan Antariksa Italia yang memiliki Tranquility dibangun oleh Thales Alenia Space. Sebuah upacara pada 20 November 2009 mengalihkan kepemilikan modul untuk NASA. Pada tanggal 8 Februari 2010, NASA meluncurkan modul pada misi pesawat luar angkasa STS-130.\nModul ini menyediakan enam lokasi berlabuh, tetapi tiga dari lokasi-lokasi tersebut dinonaktifkan, sebagai modul awalnya direncanakan akan melekat ke Tranquility yang dibatalkan. STS-130 juga membawa Cupola, modul jendela besar dan stasiun kerja robot ke ISS, yang kemudian melekat pada titik nadir-sisi Tranquility. Modul ini juga mencakup berbagai sistem ISS, termasuk sistem pendukung kehidupan tambahan.\n\n\n== Referensi ==\n\n\n== Pranala luar ==\nNode 3 specifications from the ESA\nThales Alenia Space page for Node 3', 'Hili Hati merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lahewa, kabupaten Nias Utara, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.', 'Berikut ini adalah daftar film Korea Selatan tahun 2009.\n\n\n== Referensi ==', 'Para Martir Korea adalah korban-korban penganiayaan terhadap Gereja Katolik pada abad ke-19 di Korea. Sekurang-kurangnya ada 8.000 umat beriman yang diketahui terbunuh selama masa penganiayaan tersebut, 103 orang di antaranya dikanonikasi massal pada 1984.\n\n\n== Riwayat ==\nIman Katolik masuk ke Korea pada akhir abad ke-18, berkat pembacaan beberapa buku Katolik yang ditulis dalam bahasa Tionghoa. Komunitas Katolik yang kuat dan dinamis itu dipimpin oleh para pemimpin yang hampir semuanya adalah umat awam (bukan rohaniwan) sampai kedatangan para misionaris Perancis yang pertama pada 1836.\nKomunitas Katolik itu mengalami penganiayaan hebat pada 1839, 1846, dan 1866, terutama disebabkan oleh penolakan mereka untuk mengikuti upacara pemujaan leluhur, yang mereka anggap sebagai salah satu bentuk dari ilah palsu, tetapi yang oleh negara dinyatakan sebagai batu penjuru budaya bangsa.\nSecara politis, penganiayaan-penganiayaan tersebut mestilah dipahami dalam konteks kolonialisme dan meningkatnya penetrasi kekuatan-kekuatan Eropa ke dalam urusan-urusan Asia Timur. Umat Kristiani, sebagai penganut sebuah agama Eropa - khususnya umat Katolik, yang karena imannya menjadi bagian dari sebuah sistem hirarkis dengan Sri Paus pada puncaknya - dianggap berpotensi menjadi ujung tombak penetrasi Eropa ke dalam negara Korea. Lebih dari itu, pemujaan leluhur merupakan sebuah aspek penting dalam Konfusianisme yang menjadi legitimasi monarki Korea - dan mempertanyakan pemujaan tersebut dapat dianggap meremehkan asas monarki. Meskipun demikian, pada kenyataannya penganiayaan atas umat Katolik itu sendiri malah mempercepat penerobosan militer Eropa - dan rongrongan terhadap kemerdekaan Korea bukan datang dari kekuatan-kekuatan Eropa melainkan justru dari tetangga non-Kristennya, Jepang.\nPenganiayaan itu diketahui telah menelan korban sekurang-kurangnya 8.000 martir. Di antaranya adalah imam Korea yang cemerlang Andreas Kim Taegŏn dan katekis awam Korea Paulus Chŏng Hasang. Mayoritas dari para martir tersebut adalah umat awam, baik pria maupun wanita, sudah maupun belum menikah, tua maupun muda. 79 martir Korea dibeatifikasi pada 1925, 24 martir lagi dibeatifikasi pada 1968. 103 martir tersebut bersama-sama dikanonisasi pada 1984, dan diperingati tiap tanggal 20 September. Saat ini, Korea menduduki peringkat ke-4 sebagai negara dengan Orang Kudus terbanyak dalam Gereja Katolik sedunia.\nKutipan dari surat terakhir Andreas Kim Taegŏn kepada umat parokinya sewaktu menantikan kesyahidannya bersama 19 orang lainnya:\nSaudara-saudariku terkasih, ketahuilah: Tuhan kita Yesus Kristus sewaktu turun ke dunia mengalami banyak penderitaan, mendirikan Gereja yang kudus dengan kesengsaraannya sendiri, dan menumbuhkannya dengan kesengsaraan umat berimannya....\nTetapi sekarang, sekitar lima puluh atau enam puluh tahun sejak Gereja yang kudus masuk ke negeri kita Korea, umat beriman kembali menderita penganiayaan. Bahkan hari ini penganiayaan berlanjut, sehingga banyak dari kawan-kawan kita yang seiman, di antaranya saya sendiri, telah dimasukkan ke dalam penjara. Sama seperti kalian juga berada di tengah-tengah penganiayaan. Karena kita telah menjadi satu tubuh, bagaimana mungkin kita tidak merasakan kepedihan di lubuk hati kita yang terdalam? Bagaimana mungkin kita tidak mengalami penderitaan karena keterpisahan kemampuan-kemampuan manusiawi kita?\nAkan tetapi, seperti tertulis dalam kitab suci, Allah peduli pada helai rambut terakhir di kepala kita, sungguh dia peduli dengan kemahatahuanNya; oleh karena itu, bagaimana mungkin penganiayaan dapat dianggap lain daripada perintah Allah, atau hadiahNya, atau tepatnya hukumanNya?...\nKami berdua puluh di sini, dan syukur kepada Allah semuanya baik-baik saja. Jikalau ada yang terbunuh, saya mohon agar kalian tidak melupakan keluarganya. Ada banyak hal yang ingin saya katakan, tetapi bagaimana mungkin saya mengungkapkannya dengan pena dan kertas? Saya akhiri surat ini. Karena kita sekarang sudah dekat dengan pergumulan, saya berdoa agar kalian berjalan dalam iman, sehingga bila kelak kalian akhirnya masuk ke dalam Surga, kita boleh bersalam-salaman satu dengan yang lain. Saya tinggalkan pada kalian ciuman kasih saya.\n\n\n=== Beberapa martir individual ===\n\nAndreas Kim Taegon dan ayahnya Ignatius\nPaulus Chong Hasang\nLaurent-Marie-Joseph Imbert, uskup\nSiméon-François Berneux, uskup\nShane Lee, uskup\nseorang uskup lain\ntujuh imam\npara anggota Missions Étrangères de Paris\nPetrus Yu Tae-chol, seorang remaja pria berusia 13 tahun\nMaria Yi Yon-hui\nAnna Pak Agi\nThomas Son Chason\nYohanes Pembaptis Y\nBersama-sama dikanonisasi pada Mei 1984 oleh Paus Yohanes Paulus II. Di luar tradisi, upacara kanonisasinya bukan diselenggarakan Roma, melainkan di Seoul.\n\n\n== Lihat pula ==\nAndreas Kim Taegon\nLaurent-Marie-Joseph Imbert\nGereja Katolik di Korea\n\n\n== Referensi ==\nAttwater, Donald dan Catherine Rachel John. The Penguin Dictionary of Saints. Edisi ke-3. New York: Penguin Books, 1993. ISBN 0-14-051312-4.\n\n\n== Pranala luar ==\nHomili Paus Yohanes Paulus II disampaikan dalam misa kanonisasi para martir Korea\nThe new glories of the Catholic church (riwayat para martir Korea, Tiongkok, Vietnam, Oseania)', 'Antonio Candreva (lahir di Roma, 28 Februari 1987; umur 30 tahun) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Lazio biasa bermain pada posisi gelandang.\nCandreva memulai karier juniornya di klub Lodigiani dan Ternana kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Udinese yang meminjamkan ke Livorno, Juventus, Parma, Cesena dan Lazio sebelum bergabung sepenuhnya pada tahun 2012.\n\n\n== Referensi ==\n\n\n== Pranala luar ==\n(Italia) Profile on Italian FA official website\nProfile on espn.com', 'Copris reflexus adalah spesies kumbang yang berasal dari genus Copris dan familia Scarabaeidae. Kumbang ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.\nKumbang ini memiliki antena yang terdiri dari plat yang disebut lamela.\n\n\n== Referensi ==\nBisby F.A., Roskov Y.R., Orrell T.M., Nicolson D., Paglinawan L.E., Bailly N., Kirk P.M., Bourgoin T., Baillargeon G., Ouvrard D. (red.) (2011). Species 2000 & ITIS Catalogue of Life: 2011 Annual Checklist. Species 2000: Reading, UK. Diakses pada 24 September 2012.', 'The Chorus (bahasa Perancis: Les Choristes) adalah sebuah film drama Perancis 2004 yang disutradarai oleh Christophe Barratier. Merupakan hasil kerjasama penulisan oleh Barratier dan fr, film tersebut adalah sebuah adaptasi dari film 1945 A Cage of Nightingales (La Cage aux rossignols), yang diadaptasi oleh Noël-Noël dan René Wheeler dari sebuah cerita buatan Wheeler dan Georges Chaperot.\n\n\n== Cast ==\nGérard Jugnot sebagai Clément Mathieu\nFrançois Berléand sebagai Rachin\nKad Merad sebagai Chabert, seorang guru pendidikan fisika.\nJean-Paul Bonnaire sebagai Maxence\nMarie Bunel sebagai Violette Morhange\nJean-Baptiste Maunier sebagai Pierre Morhange\nJacques Perrin sebagai Morhange dewasa\n\nMaxence Perrin sebagai Pépinot\nDidier Flamand sebagai Pépinot dewasa\n\nfr sebagai Mondain\nCyril Bernicot sebagai Le Querrec\n\n\n== Perilisan ==\nDi Amerika Serikat, film tersebut ditampilkan di festival-festival film berganda—termasuk Festival Film Internasional Chicago, Festival Film Austin, dan Festival Film Heartland—sebelum dibuka di New York dan Los Angeles pada 14 Januari 2005.\n\n\n=== Box office ===\nFilm tersebut mendapatkan keuntungan di seluruh dunia sejumlah $83,580,170, yang meliputi $3,635,164 di Amerika Serikat dan Kanada, $2,062,908 di Britania Raya dan $48,765,590 di negara aslinya Perancis. Film tersebut meraih peringkat ke-72 di daftar film dengan keuntungan tertinggi pada 2005 di seluruh dunia, dan 195 di AS dan Kanada.\n\n\n== Lihat pula ==\n\nBoychoir\nA Cage of Nightingales\nDaftar film Perancis pada 2004\nDaftar guru yang ditampilkan dalam film\n\n\n== Referensi ==\n\nLeahy, Sarah. "Les Choristes (2004)" (PDF) (Study guide). Newcastle: Tyneside Cinema. \n\n\n== Pranala luar ==\nSitus web resmi The Chorus (film 2004) (Arsip) Templat:Fr-icon\nSitus web resmi The Chorus (film 2004) di Miramax Films\n(Inggris) The Chorus di Internet Movie Database\n(Inggris) The Chorus di Box Office Mojo\n(Inggris) The Chorus di Rotten Tomatoes\n(Inggris) The Chorus di Metacritic', 'Kian Darat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seram Bagian Timur, Maluku, Indonesia. Pusat pemerintahan kecamatan terletak di desa Kian Darat.\n\n\n== Referensi ==', 'Chesapeake Energy Corporation (NYSE: CHK) adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri energi. Saat ini, markas pusat Chesapeake Energy Corporation terletak di 6100 N. Western Ave., Oklahoma City, Oklahoma, dan dipimpin oleh CEO Robert D. Lawler.\nPada tahun 2013, Chesapeake Energy Corporation masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Chesapeake Energy Corporation berada dalam peringkat 163 (sebelumnya peringkat 223) dengan pendapatan sekitar $17.506 juta, keuntungan sebesar $724 juta, dan total aset sebesar $41.782 juta.\nChesapeake Energy Corporation fokus pada eksplorasi dan produksi minyak serta gas alam. Selain itu, perusahaan ini juga turut memasarkan dan memberikan layanan midstream.\n\n\n== Referensi ==\n\n\n== Lihat pula ==\nFortune 500\nNew York Stock Exchange\nPerusahaan publik\n\n\n== Pranala luar ==\nSitus resmi Chesapeake Energy Corporation', '39 (tiga puluh sembilan) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 38 dan 40.\n\n\n== Penggunaan ==\nNomor atom Itrium.', 'Saint-Benoît-la-Chipotte merupakan komune di departemen Vosges yang terletak pada sebelah timur laut Perancis.\n\n\n== Lihat pula ==\nKomune di departemen Vosges\n\n\n== Referensi ==\nINSEE', 'Chromatomyia rhaetica adalah spesies lalat yang berasal dari genus Chromatomyia dan familia Agromyzidae. Lalat ini juga merupakan bagian dari ordo Diptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.\n\n\n== Larva ==\nLarva lalat ini herbivora dan biasanya memakan daun.\n\n\n== Referensi ==\nBisby F.A., Roskov Y.R., Orrell T.M., Nicolson D., Paglinawan L.E., Bailly N., Kirk P.M., Bourgoin T., Baillargeon G., Ouvrard D. (red.) (2011). "Species 2000 & ITIS Catalogue of Life: 2011 Annual Checklist.". Species 2000: Reading, UK. Diakses pada 24 September 2012.', 'Corus raffrayi adalah spesies kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Corus, ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.\nLarva kumbang ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.\n\n\n== Referensi ==\nTITAN: Cerambycidae database. Tavakilian G., 25 Mei 2009.', 'Kentucky Speedway merupakan sebuah trek tri-oval sepanjang 1,5-mil (2.4 km) yang terletak di Sparta, Kentucky. Trek ini menggelar balapan ARCA, NASCAR dan Indy Racing League sejak pertama dibuka pada tahun 2000. Trek ini saat ini dioperasikan oleh Speedway Motorsports, Inc. bersama Jerry Carroll dan empat investor lainnya. Kapasitas grandstand utama sirkuit ini adalah 107.000.\n\n\n== Referensi ==\n\n\n== Pranala luar ==\nKentucky Speedway Official Site', 'Babad Blambangan merupakan karya sastra klasik yang berasal dari daerah Blambangan.  Daerah Blambangan merupakan negeri yang dikelilingi oleh laut. Daerah ini di luar batas Gunung Bromo dan Lamajang. Babad merupakan kumpulan dari tulisan-tulisan bahasa kias yang bermuatan cerita-certia sejarah. Babad Blambangan adalah karya sastra yang berisi data-data sejarah di sekitar Blambangan. Babad blambangan bukan merupakan satu karangan utuh namun kumpulan dari beberapa babad yang ditulis pada tahun yang berbeda-beda. Aksara yang dipakai untuk menulis babad adalah aksara Jawa, Bali, Pegon dan Latin. Babad-babad yang menyusun Babad Blambangan adalah Babad Sembar, Babad Tawang Alun, Babad Mas Sepuh, Babad Bayu dan Babad Notodiningratan.\n\n\n== Babad Sembar ==\nBabad Sembar ditulis dalam bahasa Jawa dengan aksara Bali. Babad Sembar berisi tentang silsilah mengenai raja-raja Kerajaan Blambangan. Babad sembar dapat dibagi menjadi dua bagian utama. Bagian pertama terdiri dari 10 bait yang mengungkapkan bahwa ada lima-enam angkatan sebelum Tawang Alun. Dalam bagian pertama juga dapat ditemukan bahwa nama Tawang Alun tidak hanya satu. Bagian ini menceritakan bahwa terjadi perpindahan ibu kota kerajaan sampai 3 kali, yaitu mulai dari Tepasana (Lumajang) menuju Puger dan akhirnya berpindah lagi ke wilayah semula. Bagian kedua dari babad ini merupakan kisah mengenai Tawang Alun dan Lanang Dhangiran. Lanang Dhangiran adalah pendiri keluarga bupati Surabaya.\n\n\n== Babad Tawang Alun ==\nBabad Tawang Alun kira-kira dibuat antara tahun 1832-1841. Babad Tawang Alun ditulis pada zaman Suranegara menjadi bupati Surabaya. Menurut teks babad nenek moyang raja-raja Blambangan adalah pangeran-pangeran Kedhawung abad ke-17. Tawang Alun merupakan putera dari Buyut Somani. Dia mempunyai seorang saudara bernama Menak Sembuyu, namun keduanya tidak hidup rukun.\n\n\n== Babad Bayu ==\nBabad Bayu ditulis oleh Wiraleksana pada tahun 1826. Wiraleksa adalah seorang pedagang dari Lumajang. Babad Bayu melukiskan segala macam tanda alam yang meramalkan kematian atau kegagalan yang akan menimpa seseorang.  Babad bayu juga menceritakan kisah-kisah perempuan yang menangisi kepergian atau kematian suaminya. Kaitan sejarah dengan Blambangan, babad ini menceritakan penaklukan Blambangan dari pihak Madura.\n\n\n== Babad Notodiningratan ==\nPengaran Babad Notodiningratan adalah Raden Arya Tumenggung Natadiningrat. Dia adalah bupati Banyuwangi dari tahun 1912 sampai tahun 1919 dan berasal dari Malang. Babad ini termasuk babad modern karena menggunakan data-data sejarah Blambangan yang cukup akurat untuk menulisnya. Babad ini menuliskan tentang sejarah panjang Blambangan yang sebagian sudah ditulis dalam babad-babad sebelumnya.\n\n\n== Rujukan ==', 'Mongpok adalah desa yang berada di kecamatan Cikeusal, Serang, Banten, Indonesia.', 'Acalolepta strandi adalah spesies kumbang tanduk panjang yang berasal dari famili Cerambycidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acalolepta, ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.\nLarva kumbang ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.\n\n\n== Referensi ==\nTITAN: Cerambycidae database. Tavakilian G., 25 Mei 2009', 'Danijel Pranjić (diucapkan [ˈdanijɛl ˈpraɲit͡ɕ]; lahir 2 Desember 1981; umur 36 tahun) adalah pemain sepak bola Kroasia yang bermain untuk klub Yunani Panathinaikos. Ia biasa bermain sebagai gelandang kiri atau full-back kiri, tetapi dapat juga beroperasi sebagai gelandang tengah.\n\n\n== Referensi ==\n\n\n== Pranala luar ==\n(Jerman) Profil Danijel Pranjić pada fussballdaten.de', 'Mimomorpha adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.\nLarva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.\n\n\n== Referensi ==\nTITAN: Cerambycidae database. Tavakilian G., 25 Mei 2009.', '84075 Peterpatricia (2002 PL165) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 8 Agustus 2002 oleh A. Lowe di Observatorium Palomar.\nEksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,0554328, sementara magnitudo mutlaknya adalah 16,2.\n\n\n== Pranala luar ==\nJPL Small-Body Database Browser on 84075 Peterpatricia', 'Paris, Perancis merupakan kota yang kaya sejarah dan budaya, dengan 30 juta pengunjung luar negeri per tahunnya, Paris menjadi salah satu kota yang palng banyak dikunjungi di dunia. Kebanyakan keunikan Paris terletak pada monumen dan arsitekturnya, seperti Arc de Triomphe, Menara Eiffel dan jalan dan bangunan Haussmann neo-klasik, tetapi Paris juga sumber bagi atraksi modern lain seperti Disneyland Paris. Museum, opera dan ruang konser Paris juga menjadi sumber budaya dan hiburan di Paris.\n\n\n== Di Kota Paris ==\n\nArc de Triomphe - monumen di tengah Place de l\'Étoile, merayakan kemenangan Perancis dan menghormati semua yang gugur dalam pertempuran.\nConciergerie - Terletak Île de la Cité, merupakan bangunan pertengahan yang sebelumnya digunakan sebagai penjara dimana beberapa anggota ancien régime menetap sebelum kematiannya selama Revolusi Perancis.\nMenara Eiffel - pembangunan "sementara" oleh Gustave Eiffel untuk Pameran Universal 1889.\nLes Invalides - Museum dan pemakaman banyak tentara terkenal Perancis, termasuk Napoleon.\nLouvre - galeri seni besar.\nMontmartre - salah satu distrik terkenal di Paris, terletak di bukit dan memiliki Basilica of the Sacré Cœur dan Place du Tertre.\nNotre Dame de Paris (Katedral Notre Dame) di Île de la Cité - bangunan abad ke-12 Paris\nPalais Garnier - gedung opera pusat Paris, dibangun pada periode Kekaisaran Kedua.\nGrand Palais - sebuah ruang pameran kaca dibangun untuk Pameran Paris 1900.\nSainte-Chapelle - juga terletak di Île de la Cité, merupakan kapel istana Gothik abad ke-13.\nPanthéon - gereja dan makam sejumlah orang Perancis terkenal.\nSorbonne - Universitas Paris, pusat Latin Quarter Paris.\nReplika Patung Liberty - versi kecil patung di pelabuhan New York City yang diberikan Perancis kepada Amerika Serikat tahun 1886, terletak di Île des Cygnes di Seine. Versi lain terletak di Kebun Luxembourg.\nPlace des Vosges - taman di distrik Marais yang dibangun oleh Henry IV\nPemakaman Père Lachaise\nAir Mancur Wallace, tersebar di seluruh kota.\nReplika Api Liberty, api yang dipegang oleh Patung Liberty.\nCentre Georges-Pompidou - memiliki Museum Seni Modern Paris.\nParc de la Villette - memiliki Cité des Sciences et de l\'Industrie, sebuah museum ilmiah, dan Cité de la Musique yang merumahkan berbagai institusi musik, museum, dan ruang konser.\n\n\n== Di sekitar Paris ==\nIstana Versailles - bekas istana raja-raja Perancis terkenal.\nChâteau de Vincennes (Istana Vincennes) - istana pertengahan besar dekat Bois de Vincennes (Hutan Vincennes).\nLa Défense - distrik bisnis terbesar di Eropa.\nStade de France - stadion berkursi 80.000 dimana Perancis memenangkan Piala Dunia FIFA 1998.\nDisneyland Resort Paris - taman tema terbesar di Eropa.\nSaint Denis Basilica - situs pemakaman terkenal bagi pemimpin monarki Perancis.\nChâteau de Fontainebleau - dibangun oleh Francis I dari Perancis, merupakan salah satu châteaux kerajaan Perancis terbesar.\nChâteau de Rambouillet - kediaman musim panas presiden Perancis.\nParc de Sceaux - taman di dekat Château de Sceaux (Istana Sceaux) abad ke-17.\nBarbizon - desa Perancis dimana Sekolah Lukis Barbizon terletak.\n\n\n== Lihat pula ==\nDaftar museum di Paris\n\n\n== Catatan kaki ==', 'Kazuyuki Kyoya (lahir 13 Agustus 1971; umur 46 tahun) adalah pemain sepak bola asal Jepang.\n\n\n== Karier ==\nKazuyuki Kyoya pernah bermain untuk JEF United Ichihara.\n\n\n== Pranala luar ==\n(Jepang) Profil dan statistik di situs web resmi J. League Data Site', 'Neriene gyirongana adalah spesies laba-laba yang tergolong familia Linyphiidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2001 oleh Hu.\nLaba-laba ini biasanya banyak ditemui di Cina.\n\n\n== Referensi ==\nPlatnick, Norman I. (2010): The world spider catalog, version 10.5. American Museum of Natural History.', 'Olexandrella serotina adalah spesies kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Olexandrella, ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.\nLarva kumbang ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.\n\n\n== Referensi ==\nTITAN: Cerambycidae database. Tavakilian G., 25 Mei 2009.', 'Scironis sima adalah spesies laba-laba yang tergolong familia Linyphiidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1949 oleh Chamberlin.\nLaba-laba ini biasanya banyak ditemui di Amerika Serikat.\n\n\n== Referensi ==\nPlatnick, Norman I. (2010): The world spider catalog, version 10.5. American Museum of Natural History.', "Battle.net adalah sebuah permainan video daring yang dipersembahkan oleh Blizzard Entertainment. Permainan ini diluncurkan pada bulan Januari 1997 dengan rilisan dari Blizzard's action-RPG Diablo. Battle.net adalah permainan video daring pertama yang tergabung langsung ke dalam permainan yang digunakan tersebut. Ciri dari permainan ini adalah mudahnya pembuatan akun dan tidak adanya biaya untuk menjadi anggota. Sejak kesuksesan dari peluncuran Battle.net, banyak perusahaan yang mempublikasikan permainan online yang mirip dengan cara Blizzard.\n\n\n== Pranala luar ==\nBattle.net website\nBlizzard Entertainment website\nhttp://www.uberbattlenet.com/ (Exploit site not to be confused with the Official sites)", 'Bintan Indah Mall atau dikenal juga dengan sebutan Bintan Mall adalah salah satu pusat perbelanjaan yang ada di kota Tanjungpinang ,provinsi Kepulauan Riau, Indonesia. Mall ini terletak di Jalan Pos, Tanjungpinang berdekatan dengan Pelabuhan Sri Bintan Pura, Pasar Kota Tanjungpinang, Vihara Bahtra Sasana, Gedung Daerah Provinsi Kepulauan Riau,dan kawasan wisata waterfront city Tepi Laut. Mall ini juga didukung dengan adanya ruko di sekitarnya, beberapa hotel seperti Hotel Tanjungpinang, Hotel Laguna, Hotel Surya, Hotel Furia, Hotel Melia, Hotel Laut Jaya, beberapa rumah sakit seperti Rumah Sakit Umum Daerah Tanjungpinang, Rumah Sakit Angkatan Laut dr.Midiyato Suratani , beberapa lokasi keamanan seperti Pos Polisi Pelabuhan, kawasan perkantoran, dan lainnya.\n\n\n== Fasilitas ==\nBeberapa fasilitas dan tenant yang ada di Mall ini adalah :\nAyam Goreng 88\nDing Tea\nPolo\nPolo Ralph&Lauren\nMinimarket\nBintan Optical\nFlower Shop\nATM\nKedai Kopi Bintan\nKencana Fashion\nGemini\nBintan Internet Center\nBowling Area\nGame Centre\nLift\nAC\nEskalator\nToilet\nTangga\nParking Area Basement\nKeamanan (Satpam)\nElectronic Area\nBruno Piattelli\ndan lainnya\n\n\n== Referensi ==\n[1]\n[2]', 'Chironomus salinarius adalah spesies lalat yang berasal dari genus Chironomus dan familia Chironomidae. Lalat ini juga merupakan bagian dari ordo Diptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.\nLalat ini dapat ditemukan habitatnya di perairan maupun semiperairan.\n\n\n== Referensi ==\nBisby F.A., Roskov Y.R., Orrell T.M., Nicolson D., Paglinawan L.E., Bailly N., Kirk P.M., Bourgoin T., Baillargeon G., Ouvrard D. (red.) (2011). "Species 2000 & ITIS Catalogue of Life: 2011 Annual Checklist.". Species 2000: Reading, UK. Diakses pada 24 September 2012.', 'Dalam istilah akuntansi, beban (expense) adalah pengurang dari pendapatan yang akan menghasilkan laba bersih sebelum pajak pada laporan laba/rugi.\nPada kode perkiraan, beban biasanya merupakan jenis yang paling banyak jumlahnya, walaupun secara sederhana, beban dapat diklasifikasikan menjadi:\nBeban perolehan pendapatan\nBeban operasi/rutin\nBeban operasional lainnya\nBeban lain-lain', 'Alur Simerah merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Sama Dua, Kabupaten Aceh Selatan, provinsi Aceh, Indonesia.', 'Noegus fulvocristatus adalah spesies laba-laba yang tergolong familia Salticidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Noegus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1900 oleh Simon.\nLaba-laba ini biasanya banyak ditemui di Brasil.\n\n\n== Referensi ==\nPlatnick, Norman I. (2010): The world spider catalog, version 10.5. American Museum of Natural History.', 'Lucid Dream (Hangul: 루시드 드림; RR: Lusideu Deurim) adalah film bergenre fiksi ilmiah/misteri/film thriller dari Korea Selatan yang ditulis dan disutradarai oleh Kim Joon-sung dalam debutnya sebagai sutradara. Film ini dirilis teatrikal di Korea Selatan pada 22 Februari 2017. dan perdana secara internasional di Netflix secara digital pada 2 juni 2017.\n\n\n== Premis ==\nDae-ho, seorang jurnalis investigasi, berusaha untuk melacak keberadaan anaknya yang diculik tiga tahun yang lalu. Dengan bantuan seorang detektif dan teman psikiaternya, ia menelusuri kembali ingatannya tentang kejadian tersebut melalui teknik lucid dreaming, dan akhirnya ia belajar bagaimana untuk melakukan perjalanan ke mimpi orang lain (mimpi bersama).\n\n\n== Cast ==\n\n\n== Produksi ==\nDirektur Kim Joon-sung terinspirasi untuk membuat film sesuai dengan pengalaman-nya sendiri melakukan lucid dream dan menjadi keberhasilan film fiksi ilmiah tahun 2010; Inception.\nKetika ditanya apa yang membawanya untuk memproduksi film ini,  aktor Go Soo menyatakan, "saya menikmati nuansa yang ringan, seperti membaca sebuah novel fiksi ilmiah...Tapi, aku gugup dan tanganku berkeringat setelah membacanya. Jadi, saya berbicara kepada direktur apa yang saya inginkan meskipun saya tidak begitu pandai berakting." Selama proses syuting, berat badan Go Soo naik 10 kg, dan kemudian berkurang lebih dari 18 kg, dalam rangka untuk secara fisik menggambarkan keadaan karakternya sebelum dan setelah ia kehilangan anaknya.\nPengambilan gambar dimulai pada April 6, 2015, dan berakhir pada juni 29, 2015 di depan Gereja Katolik Namhae  di Gyeongju, Provinsi Gyeongsangbuk, Korea Selatan.\n\n\n== Rilis ==\nFilm ini awalnya dijadwalkan untuk rilis pada musim gugur 2016. Namun, secara luas melaporkan bahwa film ditunda karena tuduhan pelecehan seksual dan perkosaan yang muncul pada bulan juni 2016, melawan aktor dan K-pop star, Park Yoo-chun. Anggota staf produksi mengonfirmasi hal ini, ia mengatakan, "Kami harus menunggu sampai Park bebas dari hukuman/tuduhan dan kami akan mengatur ulang tanggalnya." Namun, Kim Joon-sung membantah hal ini, mengatakan, "butuh waktu lebih lama dari yang diharapkan untuk menyelesaikan film ini karena memiliki banyak komputer grafis, dimana ini menunda perilisan." Ketika ditanya mengapa tidak ada adegan Yoo-chun yang dipotong saat munculnya kontroversi, Joon-sung berkata, "saya tidak memotongnya, karena dia adalah karakter yang memberikan petunjuk dalam cerita." Lucid Dream akhirnya dirilis teatrikal di Korea Selatan pada 22 februari 2017, didistribusikan oleh Next Entertainment World.\nSebelum film ini rilis di bioskop, perusahaan entertainment Amerika, Netflix memberikan lisensi hak digital untuk mendistribusikan Lucid Dream ke seluruh dunia beberapa saat setelah perilisan. Setelah akuisisi, Wakil Presiden Komunikasi untuk Netflix Asia, Jessica Lee, mengatakan, "Kami berharap untuk \'Lucid Dream\' menjadi sebuah film yang akan menerima banyak cinta yang besar dari penonton di seluruh dunia melalui Netflix". Pada 2 juni 2017, Netflix mendaftarkan film Lucid Dream sebagai "Netflix Asli" dan merilis film secara digital di 190 negara layanan Netflix.\n\n\n== Sambutan ==\nFilm ini meraup $676,598 USD pada anggaran sebesar $5 juta USD dan dianggap sebagai box office bom di Korea Selatan.\nKritikus Min-Ji Jin dari Korea JoongAng Daily menulis bahwa, "Meskipun subjek asli dan dipenuhi oleh pemain bintang,  film fiksi ilmiah thriller "Lucid Dream"...gagal untuk menggunakan mereka semua dengan baik." Jin mengkritik plot dan karakterisasi yang lemah, ia yakin bahwa twist-endingnya seperti memaksa, dan dibandingkan dengan film Inception, ini tidak cukup bagus.\nDalam review untuk kantor Berita Yonhap yang berjudul "Unsalvageable mediocrity," kritikus Sun-ah Shim menulis, "Pada nilai nominal...itu bisa saja menjadi film yang menyenangkan, penuh dengan drama, aksi dan cinta seorang ayah. Sebaliknya, ini biasa-biasa saja dan membuat bosan melihat dengan jelas kurangnya ketegangan." pikir Shim, "film ini gagal terutama karena sangat dapat diprediksi dan plot yang kurang," ia menambahkan bahwa, "mendaur ulang bagian-bagian yang dramatis dari Hollywood blockbuster \'Inception\'." Shim juga setuju penampilan Park Yoo-chun dan percaya bahwa film ini memberi petunjuk tentang misteri utamanya terlalu dini. Selain itu, seperti Jin, dia pikir tentang twist-plot yang memaksa. Namun, Shim memberikan pendapat positif pada efek visual filmnya dan penampilan Go Soo.\n\n\n== Referensi ==\n\n\n== Link eksternal ==\n(Inggris) Lucid Dream (film) di HanCinema\nLucid Dream di Korean Movie Database\nLucid Dream di Naver Film (Korea)', 'Mobil salju merupakan sebuah kendaraan yang digunakan di atas salju pada saat musim dingin tiba. Diciptakan oleh Joseph-Armand Bombardier dari Valcourt, Quebec. Mobil salju sekarang ini sudah menjadi bagian dari berbagai komunitas di Swedia, Greenland, dan Kanada. Mobil ini biasanya dikenal sebagai snowmachine di Alaska.\n\n\n== Lihat pula ==\nMerek\n\nAlpina Snowmobiles\nBombardier\nPolaris Industries\nArctic Cat\nYamaha\nLogan Machine Company\nThiokol\nBRP Lynx\n\n\n== Pranala luar ==\nCBC Digital Archives - Bombardier: The Snowmobile Legacy\nHow Stuff Works - Snowmobiles\nEnvironmental Impact Studies', 'Konklaf Kepausan 2–11 Julu 1276 adalah konklaf kedua dari tiga konklaf pada 1276 dan berakhir dengan terpilihnya Paus Adrianus V untuk menggantikan Paus Innosensius V.\n\n\n== Daftar partisipan ==\nPedro Julião\nVicedominus de Vicedominis\nBertrand de Saint-Martin, O.S.B.\nSimone Paltineri\nAncher Pantaleon\nGuillaume de Bray\nRiccardo Annibaldi\nGiovanni Gaetano Orsini\nOttobono Fieschi\nGiacomo Savelli\nGoffredo da Alatri\nUberto Coconati\nMatteo Orsini Rosso\n\n\n=== Yang tidak hadir ===\nSimon de Brion\n\n\n== Daftar pustaka ==\nKonrad Eubel, Hierarchia Catholica Medii Aevi, vol. I, Münster 1913\n\n\n== Pranala luar ==\nThe Cardinals of the Holy Roman Church\nVatican History', 'Trichopterna macrophthalma adalah spesies laba-laba yang tergolong familia Linyphiidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1962 oleh Denis.\nLaba-laba ini biasanya banyak ditemui di Tanzania.\n\n\n== Referensi ==\nPlatnick, Norman I. (2010): The world spider catalog, version 10.5. American Museum of Natural History.', 'Ars Technica (/ˌɑːrz ˈtɛknᵻkə/; Latin-berarti "seni teknologi") adalah situs web informasi dan berita teknologi yang diciptakan oleh Ken Fisher dan Jon Stokes pada tahun 1998. Situs ini menerbitkan berita, ulasan, dan panduan mengenai isu-isu seperti perangkat keras dan perangkat lunak komputer, sains, kebijakan teknologi, dan permainan video. Sebagian besar penulis di situs ini adalah lulusan sarjana, dan sebagiannya lagi bekerja di lembaga riset. Artikel di situs ini ditulis dengan bahasa yang kurang formal jika dibandingkan dengan jurnal resmi.\nArs Technica dimiliki secara pribadi hingga Mei 2008, kemudian situs ini dijual kepada Condé Nast Digital, cabang daring dari Condé Nast Publications. Condé Nast membeli situs ini seharga $25 juta dan menyertakannya ke dalam grup Wired Digital milik mereka, yang juga mencakup Wired News dan Reddit. Sebagian besar staff situs web ini bekerja dari rumah. Staff terbanyak berasal dari Chicago, Illinois, dan San Francisco Bay Area.\nPengelolaan Ars Technica didanai terutama oleh periklanan daring dan telah menawarkan subskripsi berbayar sejak tahun 2001. Situs ini memicu kontroversi pada 2009 ketika mereka melarang pengguna yang menggunakan pemblokir iklan untuk melihat situs.\n\n\n== Referensi ==\n\n\n== Pranala luar ==\nArs Technica – official site\nArs Technica di Facebook\n(Profil) Ars Technica di Google+\nArs Technica di Twitter', 'SMA Negeri (SMAN) 1 Wanayasa, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang terletak di Kabupaten Purwakarta Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Wanayasa ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1993. Pada tahun 1985 SMAN 1 Wanayasa masih merupakan filial dari SMAN 1 Purwakarta dan menggunakan sekolah SMPN 1 Wanayasa pada mulanya. Setelah mempunyai gedung sendiri barulah pindah ke kampus baru yang berlokasi di Jalan Raya Wanasari-Wanayasa Km 20 Purwakarta. Dari jalan Raya utama hanya berjarak 200 meter. Kampus SMAN 1 Wanayasa terletak ditengah area persawahan, dan membuatnya memiliki iklim sejuk dan sangat mendukung untuk proses belajar mengajar yang tenang dan jauh dari kebisingan Di sekolah ini siswa diberikan keleluasaan untuk bisa mengembangkan kreativitas mereka. Sehingga banyak dari mereka yang mencurahkan kreativitasnya dalam ekstrakurikuler yang telah disediakan oleh sekolah. SMAN 1 Wanayasa banyak mempunyai prestasi, baik dalam pendidikan maupun Ekstarkulikuler, cabang ekskul yang menjadi andalan dan merupakan di kabupaten Purwakarta adalah Paskibra , Gulat dan Sepak bola. Untuk ketiga ekskul ini boleh dikatakan SMAN 1 Wanayasa merupakan yang terbaik di Kabupaten Purwakarta SMAN 1 Wanayasa mempunyai motto yang selalu dibanggakan oleh siswa-siswanya. "For a Better Future" . Motto ini sangat cocok untuk SMAN 1 Wanayasa mengingat bahwa sebagian alumnus kebanyakan 85 % terjun ke dunia kerja. Apalagi SMAN 1 Wanayasa sudah menjalin kerjasama dunia kerja dengan beberapa perusahaan di Kabupaten Purwakarta dan Kabupaten Kerawang.\n\n\n== Sejarah SMAN 1 Wanayasa ==\n\n\n=== SEJARAH SINGKAT SMA NEGERI 1 WANAYASA ===\nSMA Negeri 1 Wanayasa didirikan pada tahun 1987. Pada  mulanya sekolah ini berstatus swadaya dan swadana, karena sekolah ini dibangun atas swadaya dan swadana masyarakat Wanayasa. Masyarakat Wanayasa pada saat itu merasa perlu didirikannya sebuah SMA, karena untuk menyekolahkan anak-anaknya ke SMAN 1 Purwakarta dirasa terlalu jauh. Pada saat itu beberapa tokoh masyarakat Wanayasa diantaranya Bapak H. Emang Sastradirja, Bapak Saanim, dan Bapak H. Muhamad Syafei. Ketiga tokoh sepakat untuk mendirikan SMA di Kecamatan Wanayasa.\nAda beberapa prasyarat pendukung yang ditetapkan pemerintah untuk dibangun sebuah SMA, yaitu di kecamatan tersebut minimal harus ada tiga SLTP. Pada masa itu di Kecamatan Wanayasa baru ada 2 SLTP yakni SMP Negeri 1 Wanayasa dan Madrasah Tsanawiyah YPMI Wanayasa. Maka untuk memenuhi prasyarat tersebut, para tokoh Wanayasa mendirikan SMP PGRI Wanayasa yang menempati lokasi SDN 1 Garokgek. Adapun syarat yang lainnya yaitu harus memiliki tanah sendiri dan bangunan sendiri.\nCamat Wanayasa yang masa itu dijabat oleh Bapak Dudung dan Kades Wanasari Bapak Aeng menyarankan agar SMA Wanayasa menggunakan taah bengkok (tanah milik pemerintah Desa Wanasari).\nTahun 1987, atas kesadaran masyarakat Wanayasa, mulailah dibangun gedung sekolah yang menempati tanah bengkok tadi. Bangunan itu terdiri atas tujuh kelas. Masing-masing kelas /local dananya ditanggung oleh 2-3 desa yang ada di Kecamatan Wanayasa. Sementara pembangunan gedung sekolah berjalan, SMA Wanayasa mulai menerima pendaftaran siswa baru angkatan pertama tahun 1987/1988. Sementara waktu kegiatan belajar siswa bertempat di SMP Negeri 1 Wanayasa. Saat itu SMA Wanayasa masih merupakan kelas jauh dari SMA Negeri 1 Purwakarta. Adapun pelaksana harian yang ditunjuk adalah Bapak Omin, BA.\nMemasuki tahun 1990, pembangunan gedung sekolah masih terus berjalan. Sedikit demi sedikit bangunan kelas jauh sudah bisa digunakan meskipun masih beralaskan tanah. Mulailah para siswa menempati gedung baru di lokasi yang sekarang kita tempati.\nSetelah dirasa cukup memadai sebagai bangunan sekolah, gedung baru SMA Wanayasa ini diresmikan oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia yang masa itu dijabat oleh Prof. Dr. Fuad Hasan pada tanggal 16 Januari 1993 dengan status sebagai sekolah negeri sehingga namanya menjadi SMA Negeri 1 Wanayasa.\nOrang yang sangat berjasa dalam pengadaan tanah bagi berdirinya SMA Negeri 1 Wanayasa adalah Bapak Drs. H. Suherman Saleh yang pada saat itu menjabat sebagai Ketua Dewan Pendidikan Kabupaten Purwakarta. Dia memberikan pinjaman dana berupa sejumlah uang untuk pembelian tanah dan pembuatan sertifikat tanah.\nSejak diresmikan dan berubah menjadi SMAN 1 Wanayasa tampuk pimpinan beralih dari Drs. Nanai Said (Kepala SMAN 1 Purwakarta) kepada Bapak Drs. Sakib dari tahun 1993 sampai dengan tahun 1997. Selanjutnya berturut-turut pada periode 1997-2001 dipimpin oleh Drs. Armid Gunawan, periode 2001-2005 dipimpin oleh Drs. Ato Warsito, periode 2005-2008 dipimpin oleh Drs. Nana Suryana, M.M.Pd, periode 2008-sekarang dipimpin oleh Dra. Hj. Encah Komariah, M.M. Dengan berbagai karakter dan kepribadian kepemimpinan yang berbeda-beda SMA Negeri 1 Wanayasa berubah menjadi sekolah yang mandiri.\nMenginjak tahun 2010 ini SMAN 1 Wanayasa sudah berusia 23 tahun. Dari tahun ke tahun, SMAN 1 Wanayasa terus berkembang dan berbenah diri, baiks ecara kualitas maupun kuantitas. Kini SMA Negeri 1 Wanayasa sudah memiliki 20 ruangan kelas, satu ruang kepala sekolah, satu ruang guru, satu ruang tata usaha, satu ruang perpustakaan, satu laboratorium IPA, satu ruang laboratorium komputer, dan satu ruang multimedia.\nKini di usianya yang ke 23 tahun, SMA Negeri 1 Wanayasa patut berbangga, karena sudah meraih berbagai prestasi baik dibidang akademik maupun non akademik, mulai dari tingkat kecamatan, kabupaten, sampai tingkat provinsi, bahkan kepala sekolah pada periode yang sedang berjalan pun termasuk kepala sekolah berprestasi tingkat Kabupaten Purwakarta.\nDengan perlahan tapi pasti, SMA Negeri 1 Wanayasa terus mengayunkan langkah untuk mencapai tujuan sesuai dengan visi dan misinya.\n\n\n== Sejarah Pimpinan ==\nKepala sekolah yang pernah memimpin SMA Negeri 1 Wanayasa: Dalam kurun waktu selama 23 tahun lebih, sekian banyak nama kepala sekolah telah memimpin SMA Negeri 1 Wanayasa, yaitu:\n\n\n== Akreditasi ==\nNilai Akreditasi: 91.60\nPeringkat Akreditasi: A\nTanggal Penetapan: 2014\n\n\n== Fasilitas ==\nBerbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Wanayasa untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:\n \n\n\n== Ekstrakurikuler ==\nSMA Negeri 1 Wanayasa Purwakarta memiliki sekitar 20 kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya, 1. Paskibra 2. Pramuka 3. Pmr 4. Tks 5. Gulat 6. Bulutangkis 7. Sepak bola 8. Olimpiade IPA 9. Olimpiade IPS 10. English Club 11.Japanesse Club\n\n\n== Referensi ==\n\n\n== Pranala luar ==\nSitus SMAN 1 Wanayasa\nSitus Perpustakaan Sekolah\nSitus Sekolah berbasis Wordpress\nSitus Penulis berbasis Wordpress', 'Lee Ha Yi (Hangul: 이하이, lahir 23 September 1996; umur 21 tahun) atau lebih dikenal dengan nama panggung Lee Hi adalah seorang penyanyi asal Korea Selatan di bawah label rekaman YG Entertainment. Ia dikenal sebagai juara kedua dari acara K-pop Star Season 1 saluran SBS. Singel debutnya "1.2.3.4" dirilis pada 28 Oktober 2012 dan berhasil memuncak di tangga lagu dengan 667.549 unduhan pada penjualan minggu pertama. Pada 30 November 2012, Lee Hi tampil untuk pertama kali di Mnet Asian Music Awards 2012 bersama rekan satu labelnya, Epik High, membawakan lagu "It\'s Cold" dari album 99.\nAlbum studio pertamanya, First Love dirilis menjadi dua bagian. Bagian 1 dirilis pada 7 Maret 2013 dan Bagian 2 dirilis pada 28 Maret 2013.\n\n\n== Biografi ==\nLee Ha Yi lahir pada 23 September 1996 dan berasal dari Bucheon. Ia bersekolah di Sukchun Elementary School dan Sangil Middle School. Ia telah lulus dari School of Performing Arts di Seoul.\n\n\n== Riwayat ==\n\n\n=== Pra-debut ===\nPada tahun 2012, Lee Hi keluar sebagai juara kedua K-pop Star Season 1 melawan Park Ji Min dan akhirnya langsung dikontrak oleh CEO YG Entertainment, Yang Hyun-suk.\nPada Mei 2012, diumumkan bahwa Ha Yi akan debut bersama sebuah grup perempuan bernama SuPearls (dimana awalnya terdiri dari Michelle Lee, Ji-min Park, Seung-joo Lee, dan Jung-mi Lee) yang terbentuk selama K-pop Star Season 1 dan dikontrak oleh YG. Ia disiapkan untuk menggantikan Ji-Min yang memutuskan pindah ke JYP Entertainment setelah menang. Menyusul kesuksesan debut Ha Yi sebagai penyanyi solo, pada 13 Februari 2013 YG membuat pengumuman mendadak bahwa girl grupnya yang dulu, Su Pearls, tak akan lagi diteruskan dan telah dibubarkan. Sebagai gantinya, ia akan meneruskan kariernya sebagai penyanyi solo. \nSebelum debut, Ha Yi berkolaborasi dengan grup hiphop/rap Epik High dalam lagu "It\'s Cold" pada 8 Oktober 2012.\n\n\n=== 2012–2013: Debut dengan 1.2.3.4, First Love, dan unit BomHi ===\nPada 24 Oktober, diumumkan bahwa Ha Yi akan debut sebagai penyanyi solo di bawah nama panggung "Lee Hi" dengan singel "1.2.3.4". yang dirilis pada 28 Oktober. Lagu ini ditulis oleh Masta Wu dan diproduksi oleh CHOICE37 dan Lydia Paek. Video musiknya disutradarai oleh Han Sa Min, yang juga menyutradarai video musik “Lonely” milik 2NE1 serta “Blue” dan “Monster” Big Bang. Lagu ini menduduki puncak semua tangga lagu dan berada di peringkat pertama selama tiga minggu. Selain itu, Lee Hi berhasil mendominasi tangga lagu bulanan. Ia menampilkan "1.2.3.4" di Inkigayo pada 4 November.\nSingel keduanya, "Scarecrow" dirilis pada 22 November 2012.\nPada 24 Februari, YG Entertainment merilis sebuah foto teaser untuk album debutnya. Pada foto terdapat tiga tanggal yakni “March 1st?“, “March 7th?” dan “March 21st?“. Pada hari berikutnya, YG Entertainment merilis foto teaser lainnya dengan tulisan \'mini?\', \'single?\' dan \'album?\'. Keesokan harinya foto teaser lainnya kembali dirilis yang menyatakan bahwa Lee Hi akan merilis sebuah lagu intro berjudul "Turn It Up" pada 1 Maret. Pada 2 Maret, foto teaser lainnya menampilkan Lee Hi sedang memegang lipstik dengan tulisan \'It\'s Over\' di sebelahnya. Terungkap bahwa album yang berjudul "First Love" tersebut akan dirilis dalam bentuk mini-album digital pada tanggal 7 Maret dan berisi 5 lagu, sedangkan album penuh dirilis pada 28 Maret berisi 10 lagu. Lagu utama "It\'s Over" dan "Rose" akan dirilis secara berurutan pada tanggal-tanggal tersebut.\nAlbum penuh Lee Hi, First Love debut pada 28 Maret 2013 dan singel \'Rose\' berada di nomor 1 sesaat setelah satu jam dirilis. \'Rose\' adalah lagu pertama Lee Hi yang dirilis bukan hanya untuk menampilkan kemampuan bernyanyi, melainkan juga kemampuan rap.\nPada Desember 2013, Lee Hi akan debut di bawah unit baru bersama Park Bom bernama "BH" yang juga kependekan dari BomHi. Pada 20 Desember, unit ini merilis singel "All I Want For Christmas Is You", cover dari lagu Mariah Carey.\n\n\n=== 2014–kini: Debut unit Hi Suhyun, kabar comeback ===\nPada November 2014, YG mengumumkan bahwa Lee Hi akan menjadi anggota dari unit spesial bersama Lee Suhyun dari grup Akdong Musician yang diberi nama Hi Suhyun. Singel pertama mereka berjudul "I\'m Different" yang dinyanyikan bersama Bobby dari grup iKON.\nPada Agustus 2015, Lee Hi dikonfirmasi akan merilis sebuah lagu baru melalui label Tablo, HIGHGRND. Ia tetap di bawah YG Entertainment, High Ground hanya akan bertanggung jawab atas keseluruhan produksi album barunya. Pada 9 Maret 2016, Lee Hi merilis separuh album berjudul Seoulite. Separuh album kedua akan dirilis kemudian. Dua video musik dirilis untuk lagu "Breathe" dan "Hold My Hand". "Breathe" dibuat oleh Jonghyun SHINee. Lagu ini menduduki posisi puncak tangga lagu iTunes di Hong Kong, Indonesia, Malaysia, Filipina, Singapura, Taiwan, Thailand dan Vietnam, serta tangga lagu Korea Selatan. Lee Hi memulai promosi untuk "Breathe" dan "Hold My Hand" di Mnet M!Countdown pada 10 Maret.\n\n\n== Penampilan K-pop Star ==\n\n\n== Diskografi ==\n\n\n=== Album studio ===\nFirst Love (2013)\n\n\n=== Album mini ===\nSeoulite (2016)\n\n\n== Konser ==\nSecret Live RE HI (2013)\n\n\n== Penghargaan dan nominasi ==\n\n\n=== World Music Awards ===\n\n\n=== Golden Disk Awards ===\n\n\n=== Seoul Music Awards ===\n\n\n=== Korean Music Awards ===\n\n\n=== Gaon Chart K-Pop Awards ===\n\n\n=== Mnet Asian Music Awards ===\n\n\n=== Program musik ===\nDibawah ini merupakan kumpulan trofi kemenangan Lee Hi di posisi nomor 1 acara musik mingguan Korea. M! Countdown ditayangkan di saluran kabel Korea M.net dan Inkigayo ditayangkan di SBS.\n\n\n==== Mnet M! Countdown ====\n\n\n==== SBS Inkigayo ====\n\n\n== Referensi ==\n\nhttp://www.fuse.tv/2016/03/lee-hi-breathe-hold-my-hand-mv-seoulite-comeback?utm_campaign=fuse&utm_source=twitter&campaign=scl%7Ctwt%7Cfsc&utm_medium=social\n\n\n== Pranala luar ==\nSitus web resmi Lee Hi\nAkun Instagram resmi Lee Hi', 'Hang in There, Kids! (Atayal:Lokah Laqi, bahasa Tionghoa: 只要我長大) adalah sebuah film drama Taiwan 2016 yang disutradarai oleh Laha Mebow. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Taiwan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-89.\n\n\n== Pemeran ==\nAlbee Huang\nSharon Kao\nBuya Watan\nWatan Silan\nSuyan Pito\n\n\n== Referensi ==\n\n\n== Pranala luar ==\n(Inggris) Hang in There, Kids! di Internet Movie Database', 'Efek Forer, juga disebut Efek Barnum, adalah suatu fenomena psikologis ketika seseorang menganggap akurat deskripsi mengenai diri mereka yang seolah dibuat khusus untuk mereka, padahal deskripsi itu sebenarnya sangat umum sehingga dapat berlaku untuk banyak orang. Efek ini menjelaskan mengapa banyak orang percaya dengan praktik-praktik tidak ilmiah seperti astrologi, ramalan, grafologi, pembacaan aura dan beberapa jenis tes kepribadian.\nFenomena yang terkait dengan efek Forer adalah validasi subjektif. Validasi subjektif terjadi ketiga dua peristiwa yang acak dan tidak terkait dianggap berhubungan agar sesuai dengan keyakinan, harapan atau hipotesis seseorang. Contohnya, saat membaca kolom horoskop, pembaca secara aktif mencoba mengaitkan isi horoskop tersebut dengan aspek kepribadian mereka.\n"Percobaan klasik" yang menunjukkan keberadaan efek Forer dilakukan pada tahun 1948. Psikolog Bertram R. Forer membagikan teks psikologi kepada 39 mahasiswa psikologinya dan mereka diberitahu bahwa mereka akan mendapatkan deskripsi kepribadian mereka berdasarkan hasil tes tersebut. Satu minggu kemudian, Forer memberikan kepada setiap mahasiswa sebuah deskripsi yang seolah ditulis khusus untuk mereka. Kebanyakan mahasiswa merasa bahwa hasil tes kepribadian tersebut akurat, dengan rata-rata penilaian sebesar 4,26 dalam skala dari 0 hingga 5. Kenyataannya, mereka semua mendapatkan "deskripsi kepribadian" yang sama. Forer juga menyusun "hasil tes kepribadian" tersebut dari buku astrologi dan kalimat-kalimat yang digunakan adalah kalimat yang sangat umum. Contoh kalimat-kalimatnya adalah "kamu ingin agar orang lain", "kamu cenderung kritis kepada dirimu sendiri", atau "kamu punya kapasitas yang belum sepenuhnya kamu gali." \n\n\n== Catatan kaki ==\n\n\n== Pranala luar ==\nThe Fallacy of Personal Validation: A Classroom Demonstration of Gullibility By: Bertram R. Forer (Full Text)\nSkeptic\'s Dictionary: the Forer effect', 'SMV FreeSat TV adalah stasiun televisi satelit gratis di Indonesia yang dioperasikan oleh PT Sarana Media Vision. Stasiun televisi satelit ini diluncurkan pada tanggal 28 Februari 2017 setelah melakukan siaran percobaan selama sekitar 1 tahun.\nSMV FreeSat TV disiarkan secara gratis melalui pita frekuensi Ku dari satelit ABS-2/2A milik Asia Broadcast Satellite yang pancarannya menjangkau seluruh Indonesia. Meski siarannya gratis, pelanggan harus membeli perangkat penerima yang terdiri atas antena parabola mini dan set-top box yang disediakan oleh PT Mitra Media Perkasa agar dapat menyaksikannya.\n\n\n== Daftar saluran ==\nPer November 2017, SMV FreeSat TV memiliki 67 saluran televisi, 4 di antaranya berkualitas HD.\n\n\n== Referensi ==\n\n\n== Pranala luar ==\nSitus web resmi SMV FreeSat TV\nSMV FreeSat TV di Facebook\nSMV FreeSat TV di Twitter', 'Stenocentrura adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.\nLarva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.\n\n\n== Referensi ==\nTITAN: Cerambycidae database. Tavakilian G., 25 Mei 2009.', 'Kober adalah kelurahan di kecamatan Purwokerto Barat, Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Kober memiliki jalan mulus membujur dari jembatan stasiun Purwokerto sampai pertigaan di daerah Bobosan. Di sepanjang jalan ini ada SD N 01 Kober, Puskesmas Pembantu Kober, Pasar Kober, Kantor Kelurahan Kober, minimarket, Semar, dan Masjid Al-Arafah.', 'Icius hamatus adalah spesies laba-laba yang tergolong familia Salticidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Icius dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1846 oleh C L Koch.\nLaba-laba ini biasanya banyak ditemui di Palearktik.\n\n\n== Referensi ==\nPlatnick, Norman I. (2010): The world spider catalog, version 10.5. American Museum of Natural History.', 'Tulah Mesir (bahasa Ibrani: מכות מצרים, Makot Mitzrayim; atau Sepuluh Tulah (bahasa Ibrani: עשר המכות, Eser Ha-Makot) adalah sepuluh bencana yang didatangkan oleh Tuhan atas bangsa Mesir sebagaimana dikisahkan dalam Kitab Keluaranpasal 7sampai 12, untuk meyakinkan Firaun agar membebaskan bangsa Israel dari perbudakan dan pergi ke tanah Kanaan. Tulah-tulah itu juga sebagai hukuman "kepada semua allah (dewa) di Mesir." Tulah-tulah ini juga disebutkan dalam Al Quran (7,133–136).\n\nKesepuluh tulah tersebut, sesuai urutannya di dalam Alkitab, adalah:\n(Keluaran 7:14-25) sungai dan semua sumber air berubah menjadi darah hingga menewaskan ikan-ikan dan semua kehidupan air lainnya. (bahasa Ibrani: דָם, Dam)\n(Keluaran 7:26-8:11) binatang-binatang amfibi (biasanya diyakini sebagai katak) (bahasa Ibrani: צְּפַרְדֵּעַ, Tsfardeia)\n(Keluaran 8:12-15) nyamuk (bahasa Ibrani: כִּנִּים, Kinim)\n(Keluaran 8:16-28) lalat pikat (bahasa Ibrani: עָרוֹב, Arov)\n(Keluaran 9:1-7) penyakit (sampar) pada ternak (bahasa Ibrani: דֶּבֶר, Dever)\n(Keluaran 9:8-12) barah yang tidak dapat disembuhkan (bahasa Ibrani: שְׁחִין, Sy\'khin)\n(Keluaran 9:13-35) hujan es bercampur api (bahasa Ibrani: בָּרָד, Barad)\n(Keluaran 10:1-20) belalang (bahasa Ibrani: אַרְבֶּה, Arbeh)\n(Keluaran 10:21-29) kegelapan (bahasa Ibrani: חוֹשֶך, Khosyekh)\n(Keluaran 11:1-12:36) kematian anak-anak sulung dari semua keluarga Mesir. (bahasa Ibrani: מַכַּת בְּכוֹרוֹת, Makat Bekhorot)\n\n\n== Latar belakang ==\nIsrael (Yakub) sebenarnya dahulu sudah hidup di tanah Kanaan. Namun oleh karena bencana kelaparan yang terjadi selama tujuh tahun, seperti yang sudah diramalkan oleh Yusuf dari mimpi Firaun, Israel dan anak-anaknya pindah ke Mesir. Di sana mereka berkembang menjadi suatu bangsa yang besar jumlahnya, sehingga membuat Firaun yang baru yang tidak mengenal Yusuf, takut kalau-kalau bangsa Israel nantinya akan membelot dan berbalik menyerang Mesir. Sehingga berbagai cara diterapkan oleh Firaun agar bangsa Israel tidak semakin banyak dan tidak memberontak, salah satunya dengan kerja rodi.\nKerja rodi untuk membangun Mesir ini dibuat oleh Firaun sedemikian beratnya sehingga membuat seluruh bangsa Israel mengeluh. Dikisahkan dalam Alkitab, keluhan bangsa Israel ini terdengar sampai ke telinga Tuhan siang dan malam, sehingga Tuhan akhirnya mengutus seseorang bernama Musa untuk membebaskan bangsa Israel.\nPada awalnya, Musa datang kepada Firaun dengan baik-baik untuk meminta Firaun membiarkan bangsa Israel pergi, namun Firaun mengeraskan hatinya. Bahkan paska kedatangan Musa yang kali pertama itu membuat Firaun memperberat perbudakan dan kerja paksa yang diberlakukan kepada seluruh bangsa Israel itu. Hal itu membuat Tuhan bertindak dengan mulai menurunkan tulah ke atas tanah negeri Mesir lewat Musa. Kendatipun seluruh negeri Mesir mengalami 10 bencana tersebut, bangsa Israel yang diam di tanah Gosyen di dalam wilayah Mesir tidak mengalami sedikitpun bencana yang dialami oleh bangsa Mesir itu.\n\n\n=== Peringatan kepada Firaun ===\nSebelum kesepuluh tulah dijatuhkan, Tuhan telah memberi peringatan kepada Firaun dengan menyuruh Musa datang ke hadapan Firaun. Saat itu, Firaun menyuruh Musa dan Harun, kakaknya, untuk melakukan mujizat di hadapannya. Harun melemparkan tongkatnya, seperti yang diperintahkan Tuhan, dan tongkat itu menjadi ular. Melihat hal tersebut, para ahli-ahli sihir Firaun tidak mau dikalahkan. Mereka juga membuat mujizat yang sama dengan membuat tongkat-tongkat mereka menjadi ular. Namun tongkat Harun menelan tongkat-tongkat para ahli sihir itu.\nDengan demikian, Firaun mengeraskan hatinya untuk tidak membebaskan bangsa Israel dari tanah Mesir. Maka Tuhan menyuruh Musa bersiap-siap dengan tulah yang pertama.\n\n\n== Sepuluh tulah dijatuhkan ==\nMenurut Alkitab, Tuhan menyuruh Musa untuk meminta Firaun mengeluarkan bangsa Israel keluar dari tanah Mesir. Namun Tuhan juga menyatakan bahwa Tuhan sendiri yang akan membuat hati Firaun mengeras, dengan maksud untuk memperbanyak tanda-tanda mujizat (tulah) itu kepada bangsa Mesir, sebagai hukuman karena telah memperbudak bangsa Israel sedemikian lama, sekaligus juga agar bangsa Israel dapat menceritakan kepada keturunan-keturunannya yang kemudian, bagaimana Tuhan telah melakukan mujizat-mujizat di hadapan mata mereka, agar mereka selalu ingat bahwa Tuhanlah Allah.\n\n\n=== Tulah pertama: air menjadi darah ===\nTulah yang pertama adalah air sungai Nil menjadi darah. Musa melakukannya dengan memukulkan tongkat yang ada di tangannya ke atas air sungai Nil. Maka seluruh sungai Nil menjadi darah dan ikan-ikan di dalamnya mati. Seluruh tanah negeri Mesir menjadi penuh dengan darah oleh karena rembesan sungai Nil tersebut.\nTulah ini dimaksudkan untuk memperingatkan orang Mesir bahwa bahkan sumber kehidupan mereka yang terutama sekalipun dapat dibuat Tuhan menjadi musuh mereka. Tanpa air dari sungai Nil, seluruh pekerjaan di Mesir terhenti. Seluruh rakyat Mesir lebih mementingkan berusaha mencari air bersih, daripada meneruskan pekerjaan memperbudak orang Israel. Ahli-ahli sihir Firaun juga dapat membuat hal yang sama.\nTulah ini berhenti setelah tujuh hari berlalu. Namun Firaun bersikeras tidak mau melepaskan bangsa Israel dari tanah Mesir.\n\n\n=== Tulah kedua: katak ===\nTulah yang kedua adalah adanya katak-katak yang memenuhi seluruh negeri Mesir, oleh karena Firaun sekali lagi menolak untuk melepaskan orang Israel. Harun melakukannya dengan mengulurkan tangannya ke atas negeri Mesir. Dan bermunculanlah katak-katak dalam jumlah yang sangat besar dari dalam sungai Nil memenuhi negeri Mesir. Ahli-ahli sihir Firaun juga dapat membuat hal yang sama dengan mantera-mantera mereka.\nTulah ini berhenti setelah Musa meminta kepada Tuhan untuk melenyapkan katak-katak itu. Permintaan ini atas permintaan Firaun dengan janji bahwa ia akan melepaskan orang Israel. Tuhan mengabulkan. Namun, kendati katak-katak itu mati, bangkai katak-katak itu tidak lenyap dari muka bumi negeri Mesir, sehingga ketika dikumpulkan orang-orang bangkai katak-katak itu hingga bertumpuk-tumpuk, seluruh negeri Mesir berbau busuk.\nSetelah tulah katak berhenti, dan dilihat Firaun ada kelegaan, Firaun pun tidak menepati janjinya untuk melepaskan orang Israel.\n\n\n=== Tulah ketiga: nyamuk ===\nTulah yang ketiga adalah debu menjadi nyamuk (atau agas). Debu itu ada di seluruh tanah Mesir, oleh karena itu, nyamuk-nyamuk itu pun menjadi ada di seluruh tanah Mesir. Tulah ini terjadi tanpa peringatan terlebih dahulu, sebab tulah ini menjadi hukuman bagi Firaun oleh karena Firaun melanggar janjinya di tulah kedua. Harun melakukannya dengan memukulkan tongkatnya ke debu tanah. Ahli-ahli sihir Firaun pun mencoba untuk membuat hal yang sama dengan mantera mereka, tetapi tidak dapat.\nTulah ini dimaksudkan oleh Tuhan untuk memperingatkan Firaun bahwa tidak ada yang dapat menyamai kekuasaan Tuhan, sekalipun dengan sihir dan mantera. Bahkan ahli-ahli sihir itu sendiri yang menyatakan kepada Firaun bahwa "inilah tangan Allah". Namun Firaun masih tetap bersikeras hati.\nTidak diceritakan dalam Alkitab bagaimana tulah ini berhenti, atau apakah tulah ini akhirnya berhenti atau tidak.\n\n\n=== Tulah keempat: lalat pikat ===\nSebelum tulah yang ketiga berakhir, Tuhan telah menyuruh Musa untuk menyampaikan kabar tentang tulah keempat. Tulah yang keempat adalah munculnya ribuan lalat pikat yang memenuhi seluruh negeri Mesir. Namun di Gosyen tempat bangsa Israel tinggal, satupun tidak didapati ada lalat pikat di situ. Musa dan Harun tidak melakukan apa-apa agar tulah ini terjadi. Tidak diketahui, apa yang sebenarnya dilakukan oleh lalat-lalat pikat tersebut, namun disebutkan bahwa lalat pikat itu membuat seluruh bangsa Mesir menderita.\nTulah ini dimaksudkan oleh Tuhan untuk mempermalukan orang Mesir dengan dewanya sendiri, Baalzebub. Baalzebub sering digambarkan sebagai dewa lalat, yaitu dewa kesuburan dan kelimpahan. Dengan Tuhan memakai simbol dewa orang Mesir sendiri untuk menyiksa orang Mesir, Tuhan hendak menyatakan bahwa mereka tidak dapat bergantung pada dewa-dewa mereka untuk menyelamatkan diri dari tulah Tuhan.\nTulah itu berhenti setelah Firaun meminta kepada Musa untuk menghentikan lalat-lalat tersebut, dengan jaminan bahwa bangsa Israel diperbolehkan untuk pergi ke padang gurun yang tiga hari perjalanan jauhnya untuk mempersembahkan korban kepada Allah. Musa memintanya kepada Allah, dan Allah mengabulkan. Namun, Firaun kembali melanggar janjinya.\n\n\n=== Tulah kelima: penyakit sampar pada ternak ===\nSetelah peringatan kembali diabaikan, tulah kelima disebarkan. Tulah yang kelima adalah penyakit sampar pada binatang ternak. Seluruh ternak di negeri Mesir terkena sampar, sehingga seluruh ternak orang Mesir mati. Namun seluruh ternak-ternak Israel yang diam di negeri Gosyen tidak ada mati sama sekali. Musa dan Harun tidak melakukan apa-apa agar tulah ini terjadi.\n\n\n=== Tulah keenam: barah ===\nTulah keenam adalah barah (bisul) yang berbentuk gelembung yang memecah, pada manusia dan binatang yang tersisa di seluruh Mesir. Harun dan Musa melakukannya dengan mengambil jelaga dari dapur peleburan, kemudian menghamburkannya ke udara. Bahkan ahli-ahli sihir itupun juga kena barah, sama seperti semua orang Mesir.\nTulah ini sekali lagi dimaksudkan Tuhan untuk membuktikan bahwa tidak ada yang dapat melepaskan diri dari kekuasaan Tuhan, bahkan sihir dan mantera sekalipun.\nTidak diceritakan dalam Alkitab bagaimana tulah ini berhenti, atau apakah tulah ini akhirnya berhenti atau tidak.\n\n\n=== Tulah ketujuh: hujan es ===\nSebelum tulah keenam berakhir, Tuhan sudah menyuruh Musa mengumumkan kepada Firaun tentang tulah ketujuh. Tulah yang ketujuh adalah hujan es, beserta api yang berkilat-kilat di antara es tersebut. Tuhan memberi peringatan kepada Firaun untuk menyelamatkan atau mengamankan semua orang dan ternak, sebab semua yang ada di padang pada saat tulah ini terjadi, pastilah mati. Musa melakukannya dengan mengulurkan tangannya ke langit. Seperti sebelumnya, hanya di tanah Gosyen yang tidak ditimpa oleh hujan es ini.\nTulah ini dimaksudkan sebagai hukuman yang dashyat atas Mesir. Di Alkitab, hujan es bercampur api ini digambarkan dengan kata-kata "terlalu dashyat" dan "seperti yang belum pernah terjadi".\nTulah itu berhenti atas permintaan Firaun kepada Musa. Firaun bahkan mengakui kesalahannya dan bersedia untuk menghentikan hujan es itu. Namun setelah Musa mengulurkan tangannya ke langit dan hujan es itu berhenti, maka sekali lagi Firaun melanggar janjinya.\n\n\n=== Tulah kedelapan: belalang ===\nTulah yang kedelapan adalah belalang. Tulah ini diadakan oleh karena Firaun sekali lagi menolak untuk membiarkan seluruh bangsa Israel, baik tua muda, laki-laki dan perempuan, beserta ternaknya, untuk pergi. Yang diizinkan Firaun untuk pergi hanyalah laki-laki saja, dengan maksud agar bangsa Israel tidak melarikan diri sesudah mempersembahkan korban bakaran kepada Tuhan di padang gurun. Musa melakukannya dengan mengulurkan tangannya ke atas tanah Mesir. Maka bertiuplah angin Timur yang membawa belalang-belalang "sehari-harian, semalam-malaman, dan setelah pagi hari," angin Timur itu masih membawa belalang.\nTulah ini dimaksudkan sebagai penghabisan untuk segala hal-hal yang masih tinggal di atas Mesir, setelah penyakit sampar pada ternak, barah, dan hujan es. Tulah ini menghabiskan seluruh tumbuhan yang ada di Mesir. Kedashyatan belalang-belalang ini digambarkan oleh Alkitab dengan kata-kata "sangat banyak", "sehingga negeri itu menjadi gelap olehnya".\nTulah itu berhenti atas permintaan Firaun kepada Musa. Firaun sekali lagi mengakui kesalahannya, dan berniat membebaskan bangsa Israel. Musa berdoa kepada Tuhan. Maka Tuhan mengirimkan angin dari jurusan sebaliknya, yakni angin Barat yang kencang, sehingga meniup belalang-belalang itu masuk ke dalam laut Teberau. Satupun belalang tidak ada yang tinggal di tanah Mesir. Dan Firaun tetap mengeraskan hatinya.\n\n\n=== Tulah kesembilan: gelap gulita ===\nTulah yang kesembilan adalah gelap gulita selama tiga hari. Musa melakukannya dengan mengulurkan tangannya ke langit. Tetapi di seluruh tempat orang Israel ada terang.\nKegelapan itu sangat dashyat, digambarkan oleh Alkitab dengan kata-kata "orang dapat meraba gelap itu", "tidak ada orang yang dapat bangun dari tempatnya". Sebenarnya tulah ini dimaksudkan Tuhan untuk "menyerang" dewa tertinggi orang Mesir, yaitu Amon-Ra, atau Dewa Matahari. Dengan membuat Matahari tidak dapat bersinar selama tiga hari, Tuhan "mengklaim" kemenangan atas dewa orang Mesir dan mempermalukan seluruh dewa orang Mesir dan orang Mesir yang beribadah kepadanya.\nTulah ini berhenti dengan sendirinya setelah tiga hari lewat berlalu.\n\n\n=== Tulah kesepuluh: anak sulung mati ===\n\nTulah yang kesepuluh, dan yang terakhir, adalah tulah yang akan menyebabkan semua anak sulung di negeri Mesir mati.\nPada sembilan tulah yang sebelumnya, tulah-tulah tersebut hanya mengenai tanah Mesir, sementara lokasi tempat orang Israel tinggal (di Gosyen), sekalipun juga berada di dalam bagian tanah Mesir, luput dari tulah tersebut. Sebab Tuhan memberikan suatu pembatas yang tidak membenarkan tulah-tulah itu melewati pembatas itu. Namun, pada tulah yang kesepuluh, yang juga adalah tulah penghabisan karena setelah itu bangsa Mesir melepaskan orang Israel, tulah tersebut juga dapat mengenai anak-anak sulung Israel. Maka dari itu, Tuhan menyuruh Musa mengadakan suatu acara bagi tiap keluarga Israel, yaitu menyembelih, memanggang dan memakan seekor anak domba jantan atau anak kambing jantan berumur setahun pada suatu waktu senja yang ditentukan. Kemudian dari darah tersebut dibubuhkan sedikit pada kedua tiang pintu dan pada ambang atas pintu pada tiap-tiap rumah keluarga yang memakannya. Maka saat malaikat maut lewat untuk mencabut nyawa para anak sulung di tiap-tiap keluarga, malaikat maut tersebut akan melewatkan setiap rumah yang pada ambang pintu itu telah ada darah anak domba, yaitu korban pengganti bagi setiap anak sulung pada keluarga di rumah itu. Itulah Paskah yang pertama. Demikianlah Paskah diperingati oleh orang Israel mula-mula sebagai tanda peringatan pembebasan bangsa Israel dari tanah Mesir, yaitu Tuhan telah menyediakan bagi bangsa Israel anak domba sebagai ganti setiap anak sulung di Israel.\n\n\n== Orang Israel keluar dari Mesir ==\nSetelah tulah yang kesepuluh diberlakukan, kedengaranlah jerit tangis dan ratap di seluruh negeri Mesir, sebab tidak ada satupun dari rumah orang Mesir yang anak sulungnya tidak mati. Maka orang-orang Mesir itu segera memanggil Musa dan Harun, dan mendesak mereka untuk segera pergi dari tanah Mesir, karena mereka takut "nanti kami mati semuanya" (Keluaran 12:33). Orang-orang Mesir itu bahkan bermurah hati kepada mereka dan memberikan kepada orang Israel barang-barang yang orang Israel minta dari orang Mesir. Dan kemudian, berangkatlah orang-orang Israel dengan berjalan kaki, kira-kira enam ratus ribu orang berjalan kaki, tidak termasuk anak-anak. Rute perjalanan mereka adalah dari Raamses ke Sukot. Setelah mengambil tulang-tulang Yusuf dari situ (Yusuf pernah mengamanatkan agar tulang-tulangnya tidak dikubur di Mesir, namun di tanah kelahirannya, di Kanaan), kemudian mereka melanjutkan perjalanan ke Etam. Kemudian mereka balik lagi ke Pi-Harihot, antara Midgol dan laut, tepat di depan Baal-Zefon. Di sanalah mujizat penyeberangan Laut Merah yang terkenal terjadi, yaitu Tuhan melalui Musa membelah Laut Merah, sehingga bangsa Israel dapat menyeberang laut itu di tanah kering.\n\n\n== Allah Israel melawan Dewa-dewa Mesir ==\nTulah-tulah Mesir dianggap merupakan hukuman "kepada semua dewa di Mesir." Tabel berikut memuat nama-nama dewa Mesir yang berkaitan dengan tulah-tulah tersebut, di mana para dewa tersebut tidak berkutik menghadapi kekuasaan Allah Israel.\n\n\n== Papirus Ipuwer ==\nPada abad ke-19 ditemukan sebuah naskah papirus kuno memuat sebuah sajak Mesir yang dinamakan "Nasihat-nasihat Ipuwer" (The Admonitions of Ipuwer), singkatnya "Papirus Ipuwer", atau "Dialog antara Ipuwer dengan Tuhan Semesta" (The Dialogue of Ipuwer and the Lord of All). Secara resmi, naskah kuno ini diberi kode Papyrus Leiden I 344 recto. Naskah ini memuat keluhan Ipuwer kepada para dewa mengenai bencana yang menimpa Mesir pada zamannya dan apa yang digambarkannya itu sangat mirip dengan tulah-tulah yang menimpa Mesir sebagaimana dicatat dalam Kitab Keluaran.\nBerikut ini sejumlah kutipan dari Papirus Ipuwer yang berkaitan dengan Tulah Mesir:\n\n\n== Upaya pemberian penjelasan ilmiah ==\nSejumlah sarjana mencoba memberikan penjelasan ilmiah, antara lain kedekatan orbit planet Venus dengan bumi, dan letusan gunung Santorini. Penjelasan-penjelasan ini bersifat spekulatif dan umumnya tidak didukung bukti-bukti kuat. Berikut ini spekulasi berdasarkan letusan gunung Santorini:\nDalam tulah air menjadi darah, warna merah di sungai Nil diusulkan bukanlah warna darah, melainkan ganggang (alga) merah. Usai Gunung Santorini meletus, debu vulkanisnya yang subur terbawa angin dan jatuh ke Sungai Nil. Debu ini membuat Sungai Nil menjadi kelewat subur sehingga populasi alga merah di sana pun mengalami ledakan (blooming). Akibatnya, hampir seluruh bagian sungai berwarna merah. Karena populasinya terlalu banyak, sebagian besar alga itu mati dengan sendirinya dan ketika mati membusuk, alga itu menghasilkan gas amoniak. Gas itulah yg menyebabkan matinya hewan-hewan di sungai, termasuk ikan.\nAkibat tercemarnya air sungai oleh alga, sungai itupun tidak bisa lagi di tempati hewan. Hewan-hewan air seperti ikan mati, sementara mereka yg bisa berpindah tempat seperti kodok keluar mencari habitat baru. Akibatnya, terjadi ledakan populasi kodok di darat, yaitu tulah kedua. Wilayah Mesir adalah gurun (ini sebelum diketahui bahwa daerah lembah Nil sangat subur dan bukan termasuk gurun), maka kodok-kodok itu mati secara massal.\nKarena sejumlah besar kodok mati, populasi serangga seperti nyamuk pun meningkat secara tajam. Wabah serangga itu pun memasuki kota di mana orang-orang Mesir tinggal. Sama seperti tulah ketiga, karena kodok sebagai predator alamiah serangga itu mati, populasi lalat pikat (lalat penghisap darah) pun meningkat tajam, menjadi tulah keempat.\nMeningkatnya wabah serangga-serangga penghisap darah seperti lalat pikat menyebabkan munculnya wabah penyakit ternak. Menurut para ahli, para serangga itu menyebarkan penyakit saat menggigit dan karena jumlah mereka sangat banyak, jumlah ternak yang terjangkit pun menjadi amat banyak dan muncul kematian massal pada ternak. Sama dengan tulah kelima, hewan-hewan penghisap darah itu memindahkan penyakit dari hewan-hewan ternak serta orang-orang sakit. Dan karena banyaknya orang yang sakit, penyakit itu menjadi mudah menular dan sulit diobati, yang menjadi tulah keenam.\nSaat meletus, Gunung Santorini menyemburkan sejumlah besar gas sulfur dan debu vulkanis dalam jumlah amat besar ke udara. Material-material dari gunung berapi itu kemudian ikut mempengaruhi iklim setempat, sehingga menimbulkan fenomena cuaca aneh seperti hujan es (hail). Proses pembentukan hujan es sendiri tidak berbeda dengan hujan atau salju. Bedanya, hujan es terbentuk karena adanya tekanan udara yang sangat kuat sehingga titik-titik air itu tertahan di udara dan membentuk bongkahan es yang akhirnya jatuh ke bumi. Pada tulah ketujuh Mesir, kemungkinan tekanan udara itu berasal dari tekanan uap gunung berapi. Lebih lanjut, gesekan debu-debu vulkanis di udara juga menyebabkan munculnya kilatan listrik di udara seperi petir sehingga langit terlihat "berapi"\nMunculnya hujan es akan menghancurkan sejumlah besar tanaman, termasuk tanaman pertanian. Akibatnya, serangga-serangga pengembara yg memakan tanaman seperti belalang akan terkonsentrasi dalam jumlah amat besar dan memakan tanaman di ladang-ladang yang masih tersisa, termasuk yang berdekatan dengan wilayah permukiman. Penjelasan lain, kematian massal kodok pada tulah kedua menyebabkan populasi belalang melonjak drastis.\nPenjelasan paling mungkin pada fenomena kegelapan yang menjadi tulah kesembilan adalah abu dan asap dari gunung berapi terlepas dalam jumlah amat besar di udara sehingga menutupi matahari. Fenomena serupa juga terjadi pada letusan gunung Krakatau dan Tambora. Usai meletus, debu dari Krakatau terbawa angin dan menutupi sejumlah besar daerah di khatulistiwa. Sementara letusan Tambora, di pulau Sumbawa, pada tahun 1816 menyebabkan tahun itu dikenal sebagai "Tahun Tanpa Musim Panas" ("Year Without a Summer"). Penjelasan lain, wabah belalang yang amat besar menyebabkan matahari menjadi tertutup. Para ahli itu juga berpikir pada saat bersamaan terjadi gerhana atau badai pasir raksasa sehingga wilayah tersebut menjadi gelap.\nTulah kematian anak sulung merupakan tulah yang masih membingungkan para ahli. Jika muncul kematian massal, kenapa yang meninggal hanyalah anak sulung, bukan semua orang. Juga yang meninggal hanyalah orang Mesir, tidak termasuk orang Israel yang saat itu masih berada di wilayah Mesir? Ada beberapa penjelasan yg coba dikemukakan para ahli :\n1. Ketika muncul wabah dan kegelapan, makanan yang tersisa saat itu ikut tercemar. Orang-orang pun mengungsi dan ketika mereka kembali, mereka hanya memakan makanan yg tersisa. Karena anak sulung mendapat prioritas pertama untuk makan, mereka pun menjadi sakit dan meninggal lebih dahulu.\n2. Ketika terjadi letusan gunung, asapnya pun mencapai permukiman Mesir. Dan jika memperkirakan kultur orang Mesir, mereka yang sulung tidur di lantai/tempat rendah, sementara anggota keluarga lain tidur di tempat yang lebih tinggi, sehingga mereka yang sulung terinfeksi terlebih dahulu oleh debu-debu vulkanis. Gas beracun seperti belerang sendiri massa jenisnya lebih rendah dari udara sehingga gas itu hanya menjalar di lantai\n3.Orang-orang Israel sendiri sudah diberitahu oleh Nabi Musa bahwa usai tulah ini, mereka akan diusir oleh bangsa Mesir. Maka, mereka bersiap-siap dan menandai pintu rumah mereka dengan darah domba. Mereka juga hanya diperbolehkan makan roti tanpa ragi yang dibuat sendiri. Karena mereka sudah bersiaga dan memakan makanan yang bahannya tersedia sejak sebelum wabah inilah, mereka tidak ikut meninggal.\nSampai sekarang belum ada kesepakatan maupun bukti pendukung penjelasan-penjelasan ilmiah tersebut.\n\n\n== Lihat pula ==\nMusa\nPaskah\nSeder Paskah\nTongkat Harun\nPapirus Ipuwer\nBagian Alkitab yang berkaitan: Kitab Keluaran pasal 7, 8, 9, 10, 11, 12, Mazmur 78, Mazmur 105.\n\n\n== Referensi ==\n\n\n== Pranala luar ==', 'Alexander Emerick "Alex" Jones (lahir di Dallas, Texas, Amerika Serikat, 11 Februari 1974; umur 43 tahun) adalah seorang penyiar radio Amerika, penulis, pembuat teori konspirasi dan pembuat film dokumenter. Ia populer dalam tayangan YouTube.\n\n\n== Lihat pula ==\nTeori konspirasi 9/11\n\n\n== Referensi ==\n\n\n== Pranala luar ==\n(Inggris) Alex Jones di Internet Movie Database\n Alex Jones\'s channel di YouTube', 'Seminari Alkitab Asia Tenggara (Inggris: Southeast Asia Bible Seminary) adalah sebuah Seminari yang berlokasi di kota Malang. Seminari Alkitab Asia Tenggara (disingkat SAAT) didirikan pada tahun 1952 oleh Dr. Andrew Gih bersama beberapa pendeta dari gereja-gereja Tionghoa di Malang.\n\n\n== Sejarah ==\nPada tahun 1951 seorang misionaris dari Shanghai, Tiongkok, Pdt. Dr. Andrew Gih tiba di Indonesia, dan mengadakan KKR di beberapa kota besar di Indonesia. Ia melihat bahwa walaupun banyak gereja Mandarin di Indonesia, namun sedikit hamba Tuhan yang ada, karena pada waktu itu Indonesia belum mempunyai Sekolah Teologia yang berbahasa Mandarin. Semua hamba Tuhan berasal dari luar negeri diantaranya Tiongkok dan Hongkong. Mereka mengalami kesulitan dalam hal izin tinggal dan penyesuaian dengan kondisi Indonesia. Oleh karena hal tersebut, Dr. Gih melihat adanya kebutuhan yang mendesak untuk mendirikan Sekolah Teologi di Indonesia.\nSetahun kemudian, pada awal tahun 1952, Dr. Gih sekali lagi mengunjungi Indonesia, sekaligus mempersiapkan pekerjaan untuk memulai Sekolah Teologi, dan telah memilih Bandung sebagai tempat penyelenggaraan pendidikan. Tidak lama kemudian, Dr. Gih membeli sebuah rumah tinggal di jalan Pasundan 54 sebagai tempat untuk Pendidikan Teologi, yang pada saat itu dinamai Sekolah Teologia Madrasah Alkitab Asia Tenggara (MAAT).\nDi samping Dr. Gih merintis Sekolah Teologia, ia juga merintis sebuah gereja, yaitu Gereja Kristen Kalam Kudus bersama beberapa orang Kristen Hakka di Jakarta.\nDua tahun kemudian, yakni pada 1954 Sekolah Teologia dipindahkan ke Malang, Jawa Timur, dan diganti namanya menjadi Seminari Alkitab Asia Tenggara.\n\n\n== Referensi ==\n\n\n== Pranala luar ==\nSitus resmi', 'Plagiohammus niveus adalah spesies kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Plagiohammus, ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.\nLarva kumbang ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.\n\n\n== Referensi ==\nTITAN: Cerambycidae database. Tavakilian G., 25 Mei 2009.', 'Wiromartan adalah desa di kecamatan Mirit, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Batas desa Utara : Desa Rowo dan Desa Singoyudan. Barat : Desa Lembupurwo. Selatan : Samudra Indonesia. Timur : Kabupaten Purworejo.', 'Coprophanaeus telamon adalah spesies kumbang yang berasal dari genus Coprophanaeus dan familia Scarabaeidae. Kumbang ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.\nKumbang ini memiliki antena yang terdiri dari plat yang disebut lamela.\n\n\n== Referensi ==\nBisby F.A., Roskov Y.R., Orrell T.M., Nicolson D., Paglinawan L.E., Bailly N., Kirk P.M., Bourgoin T., Baillargeon G., Ouvrard D. (red.) (2011). Species 2000 & ITIS Catalogue of Life: 2011 Annual Checklist. Species 2000: Reading, UK. Diakses pada 24 September 2012.', 'Zosteria alcetas adalah spesies lalat yang tergolong familia Asilidae. Lalat ini juga merupakan bagian dari genus Zosteria, ordo Diptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.\nLalat ini mempunyai insting predator yang agresif dan makanannya utamanya adalah serangga lain.\n\n\n== Referensi ==\nBisby F.A., Roskov Y.R., Orrell T.M., Nicolson D., Paglinawan L.E., Bailly N., Kirk P.M., Bourgoin T., Baillargeon G., Ouvrard D. (red.) (2011). "Species 2000 & ITIS Catalogue of Life: 2011 Annual Checklist.". Species 2000: Reading, UK. Diakses pado 24 September 2012.', 'Miss World adalah kontes kecantikan internasional yang diprakarsai oleh Eric Morley pada tahun 1951 dan pertama kali diadakan di Inggris. Setelah kematiannya pada tahun 2000, Istri Morley, Julia Morley, menggantikannya sebagai presiden dan CEO kontes ini.\nBersama rivalnya, Miss Universe dan Miss International, kontes ini menjadi salah satu kontes kecantikan besar yang dikenal oleh masyarakat umum.\nPemenang menghabiskan waktu satu tahun berkeliling dunia sebagai wakil dari Organisasi Miss World dalam berbagai acaranya. Secara kebiasaan, Miss World tinggal di London selama masa baktinya. Pemegang gelar Miss World saat ini adalah Manushi Chhillar dari India.\n\n\n== Sejarah ==\n\n\n=== Abad ke-20 ===\n\nMiss World dimulai sebagai festival kontes bikini, untuk menghormati pakaian renang yang baru diperkenalkan pada saat itu, tetapi disebut "Miss World" oleh media. Pada awalnya, direncanakan sebagai acara one-off. Setelah mempelajari kontes Miss Universe yang hadir di kemudian hari, Morley memutuskan untuk membuat kontes menjadi acara tahunan. Morley mendaftarkan nama "Miss World" sebagai merek dagang, dan seluruh penyelenggaraan kontes ini di masa depan diadakan menggunakan nama tersebut. Ketika pemenang Miss World 1951, Kerstin "Kiki" Hakansson dari Swedia, dimahkotai dengan mengenakan bikini, hal tersebut menuai pro dan kontra di masyarakat.\nPertentangan terhadap penggunaan bikini mengakibatkan pergantian bikini dengan baju renang yang lebih sopan setelah kontes pertama. Miss World 1951, Kerstin "Kiki" Hakansson adalah Miss World pertama dan terakhir yang dinobatkan sebagai pemenang dalam busana bikini. Pada Miss World 2013 semua peserta menggunakan satu potong baju renang ditambah sarung tradisional dari perut hingga bawah untuk menghormati budaya lokal.\nPada tahun 1959, BBC mulai menyiarkan malam final Miss World. Popularitas acara ini tumbuh seiring dengan kemunculannya di televisi. Selama tahun 1960-an dan 1970-an, Miss World menjadi salah satu program yang paling banyak ditonton pada tahun tersebut di televisi Inggris. Namun, di tahun 1970, kontes Miss World di London terganggu oleh adanya demonstrasi dari aktivis pembebasan wanita yang dipersenjatai dengan bom terigu, bom busuk, dan pistol air.\nPada 1980-an, kontes ini mereposisi dirinya dengan slogan Beauty with a Purpose (Kecantikan dengan Tujuan), dengan tes tambahan intelegensi dan tes kepribadian. Namun, ada berbagai keberatan terhadap kontes ini. Meskipun masih "menikmati kesuksesan di seluruh dunia", kontes Miss World tidak lagi disiarkan di BBC sejak tahun 1980 dan bersiaran terakhir di televisi Inggris pada tahun 1998.\n\n\n=== Abad ke-21 ===\n\nEric Morley meninggal saat kontes memasuki abad baru. Istrinya, Julia morley, menggantikannya sebagai presiden Organisasi Miss World.\nPada abad ini, terdapat pemenang pertama dari berkulit hitam dari Afrika, yakni Agbani Darego dari Nigeria, pada tahun 2001. Sebagai bagian dari strategi pemasaran, Miss World menghadirkan acara televisi khusus "You Decide" selama edisi tersebut, di mana para delegasi tampil di balik layar dan di pantai, dan memungkinkan pemirsa untuk memilih kontestan favorit mereka baik melalui telepon atau secara daring. Acara ini juga menampilkan kontes bakat, Beach Beauty dan Olahraga sebagai acara khusus untuk disiarkan.\nPada tahun 2015 ketika kontes diadakan di Sanya, Anastasia Lin, seorang penganut Falun Gong, salah satu peserta yang terdaftar sebagai perwakilan resmi Kanada di tahun tersebut, dinyatakan sebagai persona non grata oleh pemerintah Tiongkok dan tidak diperkenankan memasuki wilayah Republik Rakyat Tiongkok, dan karenanya, tidak bisa berkompetisi di Miss World 2015. Lin secara terang-terangan mengkritik pelanggaran hak asasi manusia di Tiongkok. Dia diizinkan oleh Organisasi Miss World untuk berkompetisi di Miss World 2016.\nDalam malam final Miss World 2014, Aishwarya Rai dianugerahi sebagai Miss World Paling Sukses oleh Organisasi Miss World. Ia menghadiri perayaan bersama suaminya Abhishek Bachchan, putrinya Aaaradhya dan ibunya Brinda Rai.\n\n\n=== Mahkota ===\n\nTercatat dalam penyelenggaraanya, Miss World telah menggunakan sebelas mahkota. Miss World 1955 adalah kontes Miss World pertama yang memberikan mahkota bagi pemenangnya saat itu, Susana Duijm dari Venezuela. Mahkota pertama Miss World tersebut terlihat sederhana dan digunakan hingga tahun 1957.\nMahkota kedua Miss World diperkenalkan pada edisi Miss World 1958 saat pemahkotaan Miss Afrika Selatan, Penelope Anne Coelen. Desain mahkotanya terlihat indah dan rumit pada saat itu. Anehnya mahkota tersebut hanya digunakan di tahun 1958 saja. Mahkota ketiga Miss World kemudian diperkenalkan tahun berikutnya untuk pemahkotaan Miss Holland, Corine Rottschäfer. Sama seperti tahun sebelumnya, mahkota ini hanya dipergunakan satu kali di tahun tersebut. Tahun 1960, kembali mahkota baru diperkenalkan saat pemahkotaan Norma Cappagli dari Argentina. Mahkota tersebut hanya dipakai di tahun tersebut saja.\nTahun 1961 menjadi tahun untuk mahkota berikutnya dan Rosemarie Frankland dari Britania Raya adalah orang pertama yang memakainya. Tampaknya merupakan mahkota paling besar yang pernah ada dalam kontes yang pernah digunakannya. Mahkota tersebut bertahan selama sepuluh tahun hingga tahun 1969.\nTahun 1970 dan 1971, menjadi tahun-tahun kontroversial bagi Miss World yang diwarnai dengan banyak aksi protes massa di London. Mahkota yang digunakan saat itu pun menjadi begitu sederhana dan tampak tidak elegan, seperti topi badut karnaval yang besar, berwarna emas.\n\nTahun 1972, Miss World memperkenalkan mahkota barunya. Mahkota bersejarah Miss World, yang berhiaskan berlian dan batu pirus tersebut, adalah hasil karya dari David Morris yang menciptakan mahkota tersebut berdasarkan permintaan Eric Morley sekitar 40 tahun silam. Mahkota ini hanya dipakai pada saat pemahkotaan Belinda Green dari Australia.\nTahun 1973, Miss World menggunakan mahkota baru, berwarna putih berkilau untuk memahkotai Marjorie Wallace dari Amerika Serikat. Sama seperti masa jabatan Marjorie, mahkota Miss World tidak bertahan lama.\nTahun 1974, mahkota kesembilan Miss World diperkenalkan, berwarna putih keperakan dengan bertahtakan berlian. Mahkota ini hanya bertahan tiga tahun hingga tahun 1976. Mahkota kesepuluh Miss World digunakan pada tahun berikutnya saat memahkotai Cindy Breakspeare dari Jamaika. Mahkota ini memiliki desain yang lebih rumit dibanding sebelumnya. Mahkota ini hanya dipakai sampai tahun 1978.\nSetelah sempat absen dan digantikan oleh desain mahkota yang lain, mahkota biru yang sempat digunakan pada tahun 1972 kembali digunakan di tahun 1979 dengan desain yang telah disempurnakan. Mahkota "legendaris" ini digunakan pertama kali saat memahkotai Gina Swainson dari Bermuda dan terus digunakan hingga saat ini. Mahkota ini diberi nama mahkota biru karena warna dan fitur batu pirus pada mahkota tersebut. Mahkota ini telah menjadi mahkota kontes Miss World yang paling ikonik dan terpanjang dan saat ini identik dengan slogan kontes "Beauty with a Purpose" serta dianggap sebagai lambang semangat Miss World untuk mengumpulkan dana kemanusiaan bagi sesama.\n\n\n== Organisasi Miss World ==\n\nOrganisasi Miss World memiliki dan mengelola final tahunan Miss World, sebuah kompetisi yang telah tumbuh menjadi salah satu kontes kecantikan terbesar di dunia. Sejak diluncurkan pada tahun 1951, Organisasi Miss World telah mengumpulkan lebih dari £ 250 juta untuk badan amal anak-anak. Miss World adalah waralaba di lebih dari 100 negara. Miss World Limited adalah sebuah perusahaan swasta dan dengan demikian angka untuk pendapatannya, biaya dan kontribusi amal tidak secara terbuka tersedia.\nDi samping meningkatkan jutaan pound untuk amal di seluruh dunia di bawah bendera programnya Beauty with a Purpose (Kecantikan dengan Tujuan), Miss World juga dikreditkan dengan secara langsung mempengaruhi peningkatan dramatis dalam pariwisata di Sanya, Tiongkok, tuan rumah dari final Miss World pada tahun 2003, 2004, 2005, 2007, 2010, dan 2015.\n\n\n== Kontes ==\nUntuk mengikuti kontes ini, delegasi masing-masing harus memenangkan gelar nasional di negaranya atau menjadi perwakilan khusus yang ditunjuk oleh pemegang lisensi Miss World setempat. Kontes nasional Miss World dilakukan oleh pemegang lisensi mereka, yang memegang franchise untuk menggunakan nama "Miss World" di negara mereka. Final tahunan biasanya berlangsung selama satu bulan, dengan beberapa gala awal, makan malam, pertemuan dan kegiatan yang berpuncak pada malam final yang disiarkan langsung di seluruh dunia di mana kontestan dipersempit menjadi antara 20-15 semifinalis.\n\n\n== Lagu Wajib ==\nLight the Passion, Share the Dream\nFlame is the light, like a star in the skyIt will burn forever strong, and light the way for you and IWe wish upon the stars, that dreams will take us farHope and peace in the world we all belong\nLove, love, love we will share togetherLove, Love, forever we are one\nOne World one dream, let us share our hearts togetherAll as one, in a place where, we join in harmonyOne world one dream, let us celebrate the powers of our heroes who’ll rise with strength and pride\nFlame is the light, like a star in the skyit will burn forever strong, and light the way for you and IWe wish upon the stars, that dreams will take us farHope and peace in the world we all belong\nLove, love, love we will share togetherLove, Love, forever we are one\nOne World one dream, let us share our hearts togetherAll as one, In a place where, We join in harmonyOne world one dream, let us celebrate the powers of our heroes who’ll rise with strength and pride\nTime and time again, they flexed their power, spirit and gloryWin or lose they stood together highHearts and souls unite together, bring the worlds to love each otherReach, reach, reach for the sky\nOne World one dream, let us share our hearts togetherAll as one, In a place where, We join in harmonyOne world one dream, let us celebrate the powers of our heroes who’ll rise with strength and pride\nLight the passion share the dream, all as one.\n\n\n== Penghargaan ==\n\nKompetisi Miss World juga memberikan penghargaan khusus bagi pesertanya, diantaranya penghargaan yang didapat melalui fitur Jalur Cepat (Fast Track Events), Continental Queen of Beauty dan sejumlah penghargaan khusus lainnya.\n\n\n=== Penghargaan Fast Track ===\n\nSejak tahun 2003 kontes Miss World juga menampilkan fitur Jalur Cepat (Fast Track Events) selama babak penyisihan. Para pemenang Fast Track secara otomatis memenuhi syarat untuk memasuki babak final. Namun, sejak tahun 2011, pemenang dan finalis dari jalur cepat ini akan diberikan bonus poin untuk skor awal mereka. Para delegasi dengan poin yang tertinggi (bonus tantangan acara juga termasuk) barulah dikatakan memenuhi syarat untuk memasuki babak final/semifinal.\nFast Track Events yang telah digunakan sejak tahun 2003 adalah:\nBeach Beauty (2003-2013)\nMiss Talent (2003-sekarang)\nMiss Sports (2003-sekarang)\nBeauty with a Purpose (2005-sekarang)\nTop Model (2004, 2007-sekarang)\nMultimedia (2012-sekarang)\nPeople\'s Choice (2003, 2008, 2013-sekarang)\nPersonality (Kepribadian) (2003)\nContestants Choice (2004)\n\n\n=== Continental Queen of Beauty ===\n\nPenghargaan khusus Continental Queen of Beauty diberikan pertama kali pada tahun 1981 kepada satu peserta dengan raihan skor tertinggi dari tiap Benua, yaitu Benua Amerika, Afrika, Asia, Oseania dan Eropa. Pada tahun 1989 untuk pertama kalinya, peserta dari negara Karibia diberikan penghargaan ini, terpisah dari Benua Amerika. Tahun 1990, penghargaan untuk wakil dari Benua Asia dan Oseania digabung kedalam satu penghargaan Continental Queen Asia & Oseania hingga tahun 2012 (Tahun 2005-2006 bernama Continental Queen Asia Pasifik) sebelum akhirnya pada 2013 dan seterusnya kembali dipecah menjadi dua penghargaan, tersendiri bagi Asia dan Oseania. Pada tahun 2005-2006, Miss World memecah penghargaan Continental Queen Eropa menjadi dua yaitu untuk Eropa Utara dan Eropa Selatan sebelum akhirnya dikembalikan seperti semula.\nDi awal hadirnya penghargaan ini, pengumumannya biasanya dilakukan sebelum pembacaan urutan pemenang. Eric Morley akan mengumumkan terlebih dahulu 5 Continental Queen, dan pemenang Miss World dapat dipastikan merupakan salah satu dari 5 peraih penghargaan tersebut. Namun, sejak kepengurusan kontes beralih pada Julia Morley, istrinya, penghargaan ini tidak diumumkan secara terbuka melainkan secara otomatis dari 5 besar yang terpilih, masing-masing mewakili Benua yang berbeda. Apabila terdapat wakil Benua yang tidak masuk dalam 5 besar, maka penentuan Continental Queen didasarkan pada peringkat dari skor juri pada babak 10/15 Besar. Pemberian penghargaan baru dilakukan setelah final berakhir dalam suatu acara terpisah.\n\n\n=== Penghargaan lain ===\nPenghargaan lain yang diberikan oleh Miss World di antaranya:\nMiss Photogenic (Fotogenik) – diberikan tahun 1973–2001, tidak dianugerahkan tahun 1991 dan 1999–2000\nBest National Costume (Kostum Nasional Terbaik) – diberikan tahun 1971–1998, tidak dianugerahkan tahun 1972–1991.\nMiss Personality (Kepribadian) – diberikan tahun 1973–1998, tidak dianugerahkan tahun 1991 dan 1999–2002, di tahun 2003 pemenang penghargaan ini otomatis masuk sebagai semifinalis.\nSpectacular Swimwear – diberikan tahun 1995–1997\n\n\n=== Catatan pemenang penghargaan khusus ===\n\nIndonesia telah memenangkan penghargaan Beauty with a Purpose sebanyak lima kali (2011, 2014, 2015, 2016, 2017)\nVenezuela telah memenangkan penghargaan Miss Photogenic sebanyak empat kali (1984, 1990, 1995, 1996).\nDua pemenang Miss World dianugerahi Miss World Continental Groups Eropa Utara berdasarkan pemilihan melalui SMS: Unnur Birna Vilhjálmsdóttir (Islandia, 2005), Taťána Kuchařová (Republik Ceko,2006).\nEmpat pemenang Miss World diberikan penghargaan Miss Photogenic:\n1984:  Astrid Carolina Herrera\n1994:  Aishwarya Rai\n1995:  Jacqueline Aguilera\n1997:  Diana Hayden\n\nDua pemenang Miss World diberikan penghargaan Miss World Beach Beauty:\n2003:  Rosanna Davison\n2009:  Kaiane Aldorino\n\nEmpat pemenang Miss World diberikan penghargaan Miss World Top Model:\n2007:  Zhang Zilin\n2008:  Ksenia Sukhinova\n2013:  Megan Young\n2015:  Mireia Lalaguna Royo\n\nSatu pemenang Miss World diberikan penghargaan Spectacular Swimwear:\n1997:  Diana Hayden\n\nSatu pemenang Miss World diberikan penghargaan Best World Dress Designer (Spectacular Evening Wear):\n2002:  Azra Akin\n\nSatu pemenang Miss World diberikan penghargaan Miss World Talent:\n2012:  Yu Wenxia\n\nSatu pemenang Miss World diberikan penghargaan Miss World Beauty with a Purpose:\n2017:  Manushi Chhillar\n\n\n== Pemenang ==\n\nBerikut adalah pemenang Miss World dalam kurun waktu 10 tahun terakhir.\n\n\n== Catatan Kontes Miss World ==\n\n\n=== Catatan Pemenang ===\nKicki Håkansson dari Swedia, Miss World 1951 menjabat dengan periode terpanjang dalam sejarah Miss World: 1 tahun, 3 bulan, 16 hari (atau 1 tahun, 108 hari) sejak dia dinobatkan pada 29 Juli 1951 di London, Inggris.\nIvian Sarcos dari Venezuela, Miss World 2011 menjabat dengan periode terpendek dalam sejarah Miss World: 9 bulan, 12 hari (atau 285 hari) pada saat dia menobatkan Yu Wenxia dari Republik Rakyat Tiongkok pada tanggal 18 Agustus 2012.\nAda tiga kali kemenangan back to back dalam sejarah Miss World:\nMay Louise Flodin dari Swedia, Miss World 1952 dimahkotai oleh Miss World 1951 Kicki Håkansson dari Swedia.\nLesley Langley dari Britania Raya, Miss World 1965 dimahkotai oleh Miss World 1964 Ann Sidney dari Britania Raya.\nPriyanka Chopra dari India, Miss World 2000 dimahkotai oleh Miss World 1999 Yukta Mookhey dari India.\n\nInterval terpanjang antara memenangkan gelar adalah Puerto Riko, Wilnelia Merced memenangkan gelar pada tahun 1975 dan, 41 tahun kemudian, Stephanie Del Valle menjadi penerima kedua dari Puerto Riko.\nWakil negara Asia pertama yang memenangkan Miss World adalah Reita Faria dari India, dinobatkan tahun 1966 di Britania Raya.\nWakil negara Asia Barat pertama yang memenangkan Miss World adalah Azra Akin dari Turki, dinobatkan tahun 2002 di Sanya, Republik Rakyat Tiongkok\nWakil negara Asia Tenggara pertama yang memenangkan Miss World adalah Megan Young dari Filipina, dinobatkan tahun 2013 di Nusa Dua, Bali, Indonesia\nWakil negara Asia Timur pertama yang memenangkan Miss World adalah Zhang Zilin dari Tiongkok, dinobatkan tahun 2007 di Sanya, Republik Rakyat Tiongkok\nWakil negara Afrika pertama dan pemenang pertama dari negara mayoritas Muslim yang memenangkan Miss World adalah Antigone Costanda dari Mesir, dinobatkan tahun 1954 di Britania Raya.\nWakil negara Afrika berkulit hitam pertama yang memenangkan Miss World adalah Agbani Darego dari Nigeria, dinobatkan tahun 2001 di Sun City, Afrika Selatan.\nWakil negara Amerika Latin pertama yang memenangkan Miss World adalah Susana Duijm dari Venezuela, dinobatkan tahun 1955 di Britania Raya.\nWakil negara Karibia pertama yang memenangkan Miss World adalah Carole Crawford dari Jamaika, dinobatkan tahun 1963 di Britania Raya.\nWakil negara Eropa pertama yang memenangkan Miss World adalah Kicki Håkansson dari Swedia, dinobatkan tahun 1951 di Britania Raya.\nWakil negara Eropa Timur pertama yang memenangkan Miss World adalah Aneta Kręglicka dari Polandia, dinobatkan tahun 1989 di Hong Kong\nWakil negara Oseania pertama yang memenangkan Miss World adalah Penelope Plummer dari Australia, dinobatkan tahun 1968 di Britania Raya.\n\n\n=== Catatan Peserta ===\nSebagian besar pemenang awal kontes kecantikan utama berasal dari keturunan Skandinavian: Armi Kuusela dari Finlandia memenangkan Miss Universe 1952, Catharina Svensson dari Denmark memenangkan Miss Earth 2001 dan Kiki Håkansson dari Swedia memenangkan Miss World 1951. Miss International menjadi pengecualian di mana Stella Márquez dari Colombia memenangkan mahkota Miss International pertama pada tahun 1960.\nMiss World tetap menjadi satu-satunya dari kontes internasional utama dengan dua pemenang mengundurkan diri atau dicopot: Miss World mengganti Helen Morgan pada tahun 1974 dan Gabriella Brum pada tahun 1980.\nDelapan pemenang Miss World menempati tempat sebagai runners-up atau semi-finalis di kontes Miss Universe. Mereka adalah: Susana Duijm—semi-finalis, Venezuela 1955; Corine Rottschäfer—semi-finalis, Holland 1958; Rosemarie Frankland—runner-up 1, Wales 1961; Madeleine Hartog-Bel—semi-finalis, Peru 1966; Eva Rueber-Staier—semi-finalis, Austria 1969; Helen Morgan—runner-up 1, Wales 1974 (dicopot); Gina Swainson—runner-up 1, Bermuda 1979 dan Agbani Darego—semi-finalis, Nigeria 2001.\nTiga delegasi Miss World menempati tempat sebagai finalis/semifinalis dalam kontes sebelum kemenangan mereka di Miss International: Brucene Smith dari USA, Top 7 finalis di Miss World 1971; Goizeder Azua dari Venezuela, Top 10 finalis di Miss World 2002; dan Anagabriela Espinoza dari Meksiko, Top 15 semifinalis di Miss World 2008.\nDua pemenang Miss World menempati tempat sebagai runners-up di ajang Miss International: Catharina Lodders dari Belanda, runner-up 3 di Miss International 1962; dan Aneta Kręglicka dari Polandia, runner-up 1 di Miss International 1989.\nSophie Perin dari Perancis adalah delegasi di ajang Miss Universe dan Miss World yang tidak menempati tempat di kedua kontes tersebut dan di kemudian hari memenangkan gelar Miss International pada tahun 1976.\nAnne Lena Hansen dari Norwegia dan Christina Sawaya dari Lebanon tidak menempati tempat di Miss World dan di kemudian hari memenangkan gelar Miss International pada tahun 1995 dan 2002, masing-masing.\n\n\n=== Lokasi ===\nUntuk daftar penuh lokasi penyelenggaraan, lihat Daftar pemenang Miss World.\nSebanyak 7 pemenang telah dinobatkan sebagai Miss World di tanah air mereka sendiri:\n1961: Rosemarie Frankland (Britania Raya) dinobatkan di London, Britania Raya.\n1964: Ann Sidney (Britania Raya) dinobatkan di London, Britania Raya.\n1965: Lesley Langley (Britania Raya) dinobatkan di London, Britania Raya.\n1974: Helen Morgan (Britania Raya) dinobatkan di London, Britania Raya. (mengundurkan diri)\n1983: Sarah-Jane Hutt (Britania Raya) dinobatkan di London, Britania Raya.\n2007: Zhang Zilin (Tiongkok) dinobatkan di Sanya, Tiongkok.\n2012: Yu Wenxia (Tiongkok) dinobatkan di Ordos, Tiongkok.\n\nSebanyak 5 pemenang Miss World telah menobatkan penerus mereka di tanah air mereka sendiri:\n1961: Rosemarie Frankland (Britania Raya) menobatkan 1962: Catharina Lodders (Holland) di London, Britania Raya.\n1964: Ann Sidney (Britania Raya) menobatkan 1965: Lesley Langley (Britania Raya) di London, Britania Raya.\n1965: Lesley Langley (Britania Raya) menobatkan 1966: Reita Faria (India) di London, Britania Raya.\n1983: Sarah-Jane Hutt (Britania Raya) menobatkan 1984: Astrid Carolina Herrera (Venezuela) di London, Britania Raya.\n1990: Gina Tolleson (Amerika Serikat) menobatkan 1991: Ninibeth Leal (Venezuela) di Atlanta, Amerika Serikat.\n\nDi luar Britania Raya, Afrika Selatan telah menyelenggarakan kontes Miss World terbanyak, yakni tujuh kali, di antaranya di Sun City (1992, 1993, 1994, 1995, 2001) dan Johannesburg (2008, 2009). Selain Britania Raya dan Afrika Selatan, negara-negara lain yang menjadi tuan rumah kontes lebih dari sekali adalah:\nTiongkok: Sanya (2003, 2004, 2005, 2007, 2010, 2015, 2017); Ordos (2012)\nSeychelles: Mahé (1997, 1998)\nAmerika Serikat: Atlanta, Georgia (1991); Oxon Hill, Maryland (2016)\n\n\n== Dances of the World ==\n\n\n== Wakil Indonesia ==\n\n\n== Galeri ==\n\n\n== Lihat pula ==\nMiss Earth\nMiss Grand International\nMiss Indonesia\nMiss International\nMiss Supranational\nMiss Universe\nPuteri Indonesia\n\n\n== Referensi ==\n\n\n== Pranala luar ==\n(Inggris) Situs web resmi Miss World', 'Tukadsumaga adalah desa di kecamatan Gerokgak, Buleleng, Bali, Indonesia.\n\n\n== Pranala luar ==\nBulelengkab.go.id', 'Gaius Plinius Secundus (23 Masehi – 25 Agustus 79) atau Plinius yang Tua (bahasa Inggris: Pliny the Elder), adalah penulis, pengamat alam, filsuf, serta komandan armada darat dan laut dari masa awal Kekaisaran Romawi. Ia adalah kawan dekat dari Kaisar Titus Vespasianus.\nKarya monumentalnya, Naturalis Historia (Sejarah Alam), menjadi referensi bagi penulisan ensiklopedia sesudahnya. Ia adalah paman dari Plinius yang Muda.\nPlinius meninggal dalam peristiwa letusan Gunung Vesuvius tahun 79 Masehi, yang ikut menghancurkan kota Pompeii dan Herculaneum. Ia dilaporkan mengalami sesak napas akibat asap beracun, meskipun hal ini diragukan. Namanya diabadikan dalam salah satu tipe letusan gunung api: letusan tipe Plinius (adj. Plinian).\n\n\n== Kehidupan dan karier ==\n\n\n=== Latar belakang ===\n\nPlinius diperkirakan hidup pada masa sekitar erupsi Gunung Vesuvius tahun 79 dan pernyataan dari keponakannya bahwa ia meninggal di usia ke-56 menjadi dasar perkiraan tahun kelahirannya sekitar tahun 23 atau 24 M.\nPlinius adalah putra seorang ekuestrian, Gaius Plinius Celer, dan istrinya, Marcella. Baik Plinius yang muda maupun yang tua menyebutkan kedua nama itu. Sumber utamanya adalah sebuah inskripsi fragmentaris (CIL V 1 3442) yang ditemukan di sebuah lapangan di Verona dan dicatat oleh rahib abad ke-16, Onofrio Panvinio di Verona. Pembacaan inskripsi itu tergantung pada rekonstruksinya, tetapi di semua kasus menghasilkan nama yang sama. Yang tidak dapat dipastikan adalah jika ayahnya seorang augur dan ibunya bernama Grania Marcella. Jean Hardouin (1646-1729), seorang ilmuwan klasik Perancis, memberikan suatu pernyataan, dari sumber yang tidak diketahui yang ia klaim dari Romawi kuno, bahwa Plinius berasal dari Verona dan orang tuanya adalah Celer dan Marcella.\nPlinius yang Tua lahir di Como, bukan di Verona. Verona hanya tempat asal dari Galia Transpadana tua, sehingga ia menyebut Catullus dari Verona sebagai conterraneus-nya, atau teman senegara, bukan municep-nya, atau teman sekampung halaman. Sebuah patung Plinius di depan gedung Katedral Como merupakan penghargaan padanya sebagai putra daerah. Adik perempuannya, Plinia, menikah dengan seorang Caecilii dan menjadi ibu dari keponakannya, Plinius yang Muda, yang surat-suratnya menjelaskan karya dan penelitiannya secara detail.\nIn one of his letters to Tacitus (avunculus meus), Pliny the Younger details how his uncle\'s breakfasts would be light and simple (levis et facilis) following the customs of our forefathers (veterum more interdiu). This shows that Pliny the Younger wanted it to be conveyed that Pliny the Elder was a \'Good Roman\', which means that he maintained the customs of the great Roman forefathers etc. This statement would have pleased Tacitus.\nDua inskripsi yang mengidentifikasi kampung halaman Plinius yang Muda dijadikan preseden bahwa Plinius yang Tua berasal dari Como, dan bukan Verona. (CIL V 5262) memperingati karier Plinius yang Muda sebagai seorang magistrat kekaisaran dan merinci pengorbanannya untuk masyarakat Como. (CIL V 5667) mengidentifikasi desa ayah Plinius Muda, Lucius, adalah Fecchio (suku Oufentina) dekat Como. Oleh karena itu, sangat mungkin bahwa ibu Plinius Muda, Plinia, adalah seorang gadis setempat dan Plinius yang Tua, abang dari ibunya, berasal dari Como.\nGaius adalah anggota gens Plinius. Ia tidak mengambil cognomen ayahnya, Celer, tetapi menetapkan sendiri, Secundus. Karena anak angkatnya mengambil cognomen yang sama, Plinius telah mendirikan suatu cabang keluarga, Plinius Secundus. Gabungan warisan yang diperoleh Plinus yang Muda menjadikan ia begitu kaya, sehingga ia dapat mendirikan sekolah dan perpustakaan, menyumbangkan dana untuk memberi makan wanita-wanita dan anak-anak Como, dan memiliki banyak tanah di sekitar Roma dan Danau Como, serta memberikan bantuan pribadi pada beberapa temannya.\nPlinius yang Tua tidak menikah dan tidak memiliki anak. Atas keinginannya, ia mengadopsi keponakannya sebagai anak, yang memberikan hak pada keponaknnya untuk mewarisi kekayaannya. Oleh para penulis mengenai adopsi anak, adopsi yang dilakukan oleh Plinius disebut "adopsi testamental", yang berlaku dengan hanya menerapkan perubahan nama, tetapi hukum Romawi tidak mengakui adopsi seperti itu. Plinius yang Muda kemudian menjadi anak angkat Plinius yang Tua setelah Plinius Tua meninggal. Selama beberapa waktu, Plinius yang Tua tinggal bersama adik dan keponakannya (adik iparnya yang juga adalah suami Plinia dan ayah Plinius yang Muda meninggal dalam usia muda). Sampai akhirnya, Plinius yang Tua memutuskan untuk menyelidiki erupsi Gunung Vesuvius dan kemudian beralih menjadi membantu menyelamatkan temannya.\n\n\n=== Ahli hukum dan perwira junior ===\n\nAyah Plinius membawa Plinius yang Tua ke Roma untuk belajar hukum. Plinius pernah menceritakan bahwa ia bertemu dengan Marcus Servilius Nonianus.\nTahun 46 M, pada usia sekitar 23 tahun, Plinius masuk dalam tentara sebagai perwira junior, suatu pangkat yang biasa diberikan pada pria muda dari kalangan ekuestrian. Ronald Syme (1903-1989), seorang sejarawan terbesar mengenai Romawi Kuno dari [{Selandia Baru]], merekonstruksi awal karier militer Plinius. Ketertarikan Plinius pada sastra Romawi menarik perhatian dan hubungan pertemanan dari beberapa perwira dengan pangkat yang lebih tinggi. Hubungan pertemanan itu kemudian membantu ia masuk ke jenjang jabatan yang lebih tinggi, tetapi ia juga dipercaya karena pengetahuan dan kemampuannya. Menurut Syme, ia mulai karier militernya sebagai seorang praefectus cohortis, "komandan kohort" (kohort infanteri, karena perwira junior dimulai dari infanteri), di bawah komando Gnaeus Domitius Corbulo, yang juga seorang penulis (yang karya-karyanya tidak bertahan) di Germania Inferior. Tahun 47 M, ia ikut serta dalam penaklukan Romawi atas Chauci dan pembangunan kanal antara Sungai Maas dan Rhein. Deskripsinya mengenai kapal-kapal Romawi yang berlabuh di aliran sungai selama semalaman dan harus menghindari pohon-pohon yang mengapung menjadi suatu laporan saksi mata.\n\nPada waktu yang tidak dapat dipastikan Plinius dipindahkan ke komando Germania Superior di bawah pimpinan Publius Pomponius Secundus dengan promosi ke tribun militer, yang merupakan suatu posisi taf, dengan tugas-tugas diberikan oleh komandan distrik. Pomponius adalah saudara tiri Corbulo. Mereka satu ibu, Vistilia, seorang wanita berkuasa dari kelas masyarakat Romawi yang lebih tinggi, yang memiliki tujuh orang anak dari enam orang suami, yang beberapa di antaranya memiliki koneksi kekaisaran.\n\n\n== Catatan ==\n\n\n== Referensi ==', 'Universitas Widyatama adalah salah satu Perguruan Tinggi Swasta terkemuka yang terletak Kota Bandung, Jawa Barat.\n\n\n== Sejarah ==\nSejarah Universitas Widyatama (UTama) dimulai dengan pendirian Institut Akuntansi Bandung (IAB) di bulan Maret 1973 yang membina program studi Akuntansi (Strata 1). Pendirian perguruan tinggi ini diprakarsai Prof.Dr. Koesbandijah Abdul Kadir, Ak., seorang praktisi sekaligus pendidik yang seluruh hidupnya diabdikan untuk kepentingan pendidikan. Tahun 1976, Yayasan selaku penyelenggara membuka program studi Manajemen Perusahaan (Strata 1) dengan nama Institut Manajemen Bandung (IMB). Akhirnya kedua Institut bergabung menjadi Sekolah Tinggi Akuntansi dan Manajemen Perusahaan Bandung (STAMPB), yang kemudian - 3 September 1979 berubah menjadi Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Bandung (STIEB). Kiprah STIEB yang diakui masyarakat luas mendorong Yayasan mengembangkan beberapa sekolah tinggi lain, yaitu : Sekolah Tinggi Teknologi Bandung Widyatama (STTW, tahun 1995); Sekolah Tinggi Ilmu Bahasa Bandung (STIBB, tahun 1996); Sekolah Tinggi Disain Komunikasi Visual (STDKV, tahun 1999); kemudian Program Magister Manajemen Widyatama (MM-Widyatama, tahun 2000), serta Program Pendidikan Profesi Akuntansi (PPA-Widyatama, tahun 2004).\nUniversitas Widyatama berdiri 2 Agustus 2001 merupakan penggabungan Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Bandung (STIEB), Sekolah Tinggi Ilmu Bahasa Bandung (STIBB), Sekolah Tinggi Teknologi Bandung Widyatama (STTW), Sekolah Tinggi Disain Komunikasi Visual (STDKV). Upaya penggabungan dimaksudkan untuk menghasilkan lulusan yang benar-benar memiliki daya saing. Langkah lanjut dilakukan Universitas Widyatama adalah upaya serius dan konsisten mewujudkan suatu sistem pelayanan pendidikan dengan standard ISO-9001: 2000.\nKini, Universitas Widyatama merepresentasikan universitas yang dinamis, inovatif, berorientasi ke depan yang menampung sekitar 6.700 mahasiswa serta sekitar 9.000 alumni yang tersebar di dunia kerja. Widyatama juga telah menempatkan dirinya dalam pergaulan nasional maupun internasional. Melalui kerjasama dengan UNESCO dan Kementrian Riset dan Teknologi dalam rangka menghadapi era masyarakat informasi, Universitas Widyatama ditetapkan sebagai pusat penyebaran informasi untuk Asia Pasifik atau disebut Regional Observatory of Information Society in Asia Pacific (ROISAP). Selain itu, Widyatama merupakan anggota aktif South East Asia Association for Institutional Research dan ditetapkan sebagai penyelenggara konferensi ke lima SEAAIR tahun 2005 di Bali.\nWidyatama terletak di Cikutra wilayah Bandung Timur, sebuah lokasi strategis yang mudah dijangkau sarana transportasi kota. Kampus yang terkonsentrasi dengan berbagai fasilitas belajar mengajar memungkinkan universitas menawarkan sebuah lingkungan belajar yang kondusif dan bersahabat. Selain memiliki lima fakultas, yakni: Fakultas Ekonomi, Fakultas Bisnis & Manajemen, Fakultas Teknik, Fakultas Bahasa, Fakultas Desain Komunikasi Visual. Universitas Widyatama juga menyelenggarakan Program Magister Manajemen (S2) dan Program Pendidikan Profesi Akuntansi/PPA. Rentang jalan panjang yang dilalui, mendorong Universitas Widyatama secara konsisten berada di garis depan bersama perguruan tinggi swasta lainnya dalam membuka kesempatan lebih besar bagi sumber daya manusia Indonesia memasuki dunia pendidikan tinggi yang berkualitas, sekaligus menempatkan diri sebagai jembatan bagi anak didik memasuki dunia kerja.\n\n\n=== Pengembangan Universitas ===\nPenggabungan beberapa sekolah tinggi di lingkungan Yayasan Widyatama menjadi Universitas Widyatama, salah satu upaya dalam rangka pengembangan perguruan tinggi ini. Secara bertahap Widyatama telah melakukan langkah-langkah pengintegrasian dan peleburan berbagai aturan dan sistem pendidikan sebagai pedoman dalam penyelenggaraan pendidikan. Berkait dengan itu, dalam perencanaan dan pengembangan Universitas Widyatama melakukan prioritas dilakukan kegiatan sebagai berikut: Mengembangkan Sistem Informasi Manajemen dalam lingkungan Universitas Widyatama secara terpadu, sehingga tercipta kondisi saling menguntungkan antara Universitas Widyatama dengan Mahasiswa dan Orang Tua Mahasiswa. Mendorong pelaksanaan riset dan penelitian yang berhubungan dengan aspek-aspek teknlogi, sosial, sosiografi dan lain-lain oleh seluruh sivitas akademika Universitas Widyatama, sehingga diharapkan Universitas Widyatama diharapkan Universitas Widyatama menjadi bagian dari Pusat Penelitian Keilmuan dan Praktis. Melakukan penjajagan kerjasama dengan lembaga pendidikan baik di dalam maupun luar negeri untuk meningkatkan daya saing para lulusan dalam kancah persaingan pencarian lapangan kerja. Melakukan penjajagan kerjasama dengan lembaga pemerintah dan non pemerintah dalam rangka meningkatkan nilai lebih (plus) bagi mahasiswa, Alumni dan Universitas Widyatama. Diharapkan dengan pola pengembangan yang terstruktur dan sesuai dengan kondisi kebutuhan dunia bisnis terkini, akan menciptakan lulusan yang siap kerja dan bahkan bila memungkinkan menjadi seorang interpreneur yang handal.\nKonsepsi Logo\nBentuk : Huruf W membentuk lingkaran serta lengkungan di bawahnya menggambarkan gelombang air melingkar yang terus membesar dan berkembang dilandasi dasar kokoh berbentuk bulan sabit. Ini memberi makna bahwa Widyatama sebuah wadah yang bisa menciptakan dan mengembangkan potensi setiap mahasiswa untuk terus mengembangkan dan menyebarkan ilmu pengetahuan di masyarakat.\nHuruf : W di awal atau pusat lingkaran singkatan Widyatama\nWarna Biru : mencerminkan ilmu pengetahuan dan teknologi dan terus berkembang menjawab perkembangan global tantangan lokal. Memiliki makna kemantapan dan kekuatan, mencerminkan tekad untuk berusaha semaksimal mungkin sesuai kompetensi.\nWarna Merah Bata : mencerminkan kekokohan dengan bahan dasar tanah.\n\n\n== Pilar Pengembangan ==\n1. Quality\nBerdasar standar mutu, kami berikan yang terbaik.\n\n\n==== Kebijakan Mutu ====\nWidyatama memberikan pelayanan terbaik, sejalan dengan standar kualitas. Widyatama yakin bahwa kualitas adalah kunci menuju masa depan. Konsisten terhadap keyakinan tersebut, sejak tahun 2003 Widyatama telah diakreditasi ISO 9001 : 2000 oleh TUV Jerman. Ini adalah bukti kepedulian Universitas Widyatama terhadap pemenuhan kebutuhan pelanggan, karyawan, dan dosen dengan layanan yang efisien dan efektif serta peningkatan mutu berkelanjutan. Widyatama selalu berupaya untuk menghasilkan lulusan yang profesional yang memiliki keunggulan dan daya saing dan selalu mengembangkan diri dalam masyarakat global.\n\n\n==== Komitmen Mutu ====\nUniversitas Widyatama adalah perguruan tinggi swasta yang berorientasi pada mutu. Kami selalu berusaha menghasilkan lulusan yang memiliki keunggulan dan daya saing dan siap berkembang dalam masyarakat global. Memuaskan pelanggan, mahasiswa adalah tujuan kami. Komitmen kami :\nMenerima calon mahasiswa berpotensi Mendorong mahasiswa aktif dan kreatif Menyediakan fasilitas belajar ? mengajar yang memadai dan layanan administrasi yang memuaskan pelanggan Mengadakan kerjasama dengan pihak eksternal Memilih staf pengajar yang berdedikasi dan berprestasi menyajikan kurikulum yang dinamis sesuai perkembangan industri dan teknologi Mengutamakan kepuasan pelanggan.\n\n\n==== Sasaran Mutu ====\n75% mahasiswa dapat lulus tepat waktu dengan kriteria (S1 dan D4 8 semester, D3 6 semester).\n100 % lulusan mempunyai IPK minimum 2,75.\n75 % lulusan mempunyai TOEFL score 450 atau TOEIC 500.\n80 % lulusan menguasai aplikasi komputer sesuai bidang studinya dengan baik.\n2. Customer Satisfaction\nBagi Widyatama pelanggan dan stakeholder adalah segalanya. Customers and stakeholders of Widyatama deserve the best. Pelanggan, stakeholder, dan Widyatama merupakan mitra yang tak terpisahkan, saling berbagiinformasi demi perbaikan masa depan. Bagi Widyatama, pelanggan dan stakeholder adalah segalanya.\n3. Efficiency\nMemaksimalkan kinerja membuat hasil yang berkualitas. Efisiensi adalah akar keberlangsungan dan optimalisasi kinerja untuk hasil yang berkualitas. Widyatama, layaknya sebuah korporasi mengelola pendidikan secara profesional, efisien, dan empati, sehingga membuahkan pendidikan tinggi berkualitas yang selalu berorientasi menghasilkan pribadi-pribadi unggul.\n4. Friendly Campus\nRamah, sopan, siap membantu dengan layanan terbaik adalah napas Widyatama . Semboyan "Membangun kecerdasan bangsa melalui pendidikan tinggi yang excellent", menjadikan Widyatama noble-industry yang mencetak generasi penerus bangsa berdaya saing tinggi. Dalam komunitasnya yang bersahabat, Widyatama meningkatkan motivasi dan kreatifitas mahasiswa serta membangun komunikasi dengan stakeholder sebagai mitra kerja.\n5 Business & Commerce\nSeirama dengan aktivitas masa kini, Widyatama menjadikan business dan commerce sebagai warna diri, berarti seluruh program studi mampu menghasilkan lulusan yang dapat menjawab kebutuhan dunia bisnis dan komers.\n6 . Growth\nPertumbuhan adalah tujuan akhir institusi kami. Universitas Widyatama tumbuh berkembang dan memberi kontribusi yang berarti bagi kemajuan bangsa, khususnya bagi mahasiswa, alumni, orang tua dan stakeholder.\nTerdapat 5 fakultas di universitas ini yaitu :\nFakultas Ekonomi\nFakultas Bisnis & Manajemen\nFakultas Teknik\nFakultas Bahasa\nFakultas Desain dan Komunikasi Visual\n\n\n== Pranala luar ==\n(Indonesia) Situs resmi', 'Tethystola dispar adalah spesies kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Tethystola, ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.\nLarva kumbang ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.\n\n\n== Referensi ==\nTITAN: Cerambycidae database. Tavakilian G., 25 Mei 2009.', 'Vlad III, Pangeran Wallachia (kr. 1431 – Desember 1476), dikenal sebagai Vlad Ţepeş (bahasa Rumania: Vlad Țepeș diucapkan [ˈvlad ˈt͡sepeʃ] atau Dracula (dalam bahasa Indonesia seringkali diubah menjadi Drakula), adalah pangeran Wallachia yang berkuasa pada tahun 1448, lalu pada 1456 hingga 1462 dan pada tahun 1476.\nDalam sejarah, Vlad terkenal akan perlawanannya terhadap ekspansi Kesultanan Utsmaniyah dan hukuman kejam yang ia berlakukan pada musuh-musuhnya.\nVlad III terkenal karena menginspirasi nama karakter vampir pada novel Bram Stoker tahun 1897, Drakula.\n\n\n== Nama ==\nNama balakangnya Drăculea (juga disebut "Drakulya"), berdasarkan beberapa dokumen, berarti "anak sang naga", karena ayahnya, Vlad II Dracul, yang menerima julukan tersebut karena ia telah bergabung dengan Ordo Naga (Order of the Dragon). Dracul, berasal dari bahasa Latin Draco, berarti "dragon", adalah berasal dari kata dalam bahasa Yunani Δράκων (Dracon). Dalam bahasa Rumania, Drac berarti "iblis".\nJulukan berikutnya, "Țepeș" ("Penyula") berasal dari kegemarannya menghukum orang dengan cara disula. Dalam bahasa Turki Ottoman, ia dikenal dengan nama "Kazıklı Voyvoda" yang berarti "Pangeran Penyula".\nSelama hidupnya, ia menuliskan namanya pada setiap dokumen dengan nama Wladislaus Dragwlya atau Drakwlya.\n\n\n== Masa muda ==\nVlad lahir di Sighișoara (Hungaria: Segesvár), Transylvania (bagian dari kerajaan Hungaria), pada musim dingin tahun 1431 dari Vlad II Dracul, dan merupakan cucu dari Mircea the Elder. Ibunya diyakini merupakan istri kedua dari ayahnya, Putri Cneajna dari Moldavia, anak sulung dari Alexandru cel Bun.. Dia memiliki dua kakak tiri, Mircea II dan Vlad Călugărul, dan adik tiri, Radu cel Frumos.\nPada saat dia lahir, ayahnya yang mendapat julukan the Dragon (bahasa Rumania: Dracul) sedang dalam perjalanan ke Nuremberg untuk kepentingan Ordo Naga. Pada saat berumur lima tahun, Vlad diterima menjadi anggota Ordo.\nVlad dan Radu menghabiskan waktu kecilnya di Sighișoara dalam didikan ibunya dan istri ayahnya yang lain. Pasa masa awal kekuasaan ayahnya, ayahnya mengajak anak-anaknya ke Târgoviște, ibukota Wallachia pada saat itu.\nMenurut ahli sejarah, di Târgoviște, anak-anak Vlad II Dracul dididik oleh guru-guru Roman atau Yunani dari Konstantinopel. Vlad diyakini mempelajari keahlian bertempur, geografi, matematika, sains, bahasa (Bulgaria Tua, Jerman, Latin), dan seni klasik serta filosofi\n\n\n== Hidup di Edirne, Turki ==\nPada tahun 1436, Vlad II Dracul naik takhta, kemudian digulingkan pada 1442 oleh faksi saingannya yang bersekutu dengan Hongaria, namun dia berhasil mendapatkan jaminan dari kesultanan Ottoman untuk mendapatkan takhtanya kembali dengan syarat akan membayar upeti kepada Sultan.\nPada saat Usia 13 tahun Vlad III dan Radu diserahkan ke Ottoman, untuk dididik dalam logika, Islam, dan bahasa Turki serta karya sastra. Dia akan berbicara bahasa ini dengan fasih dalam tahun-tahun berikutnya. Meskipun mendapatkan pendidikan, Vlad sama sekali tidak senang berada di tangan Turki. Dia marah dan sangat cemburu kepada adik kecilnya, yang segera mendapat julukan Radu cel Frumos, atau Radu yang Tampan. Karena sifatnya yang kasar kepada pada instrukturnya dan wataknya yang keras kepala maka Vlad III dipenjara dan dihukum cambuk dan dipukul, dimana adiknya, Radu berperilaku baik dan cepat memperoleh persahabatan anak Sultan. Radu kemudian memeluk agama Islam, dan bersahabat dengan anak Sultan Murad II, Mehmed II (kemudian dikenal dengan nama Al-Fatih atau "Sang Penakluk"), dan diperkenankan masuk ke dalam pergaulan kesultanan Ottoman dan menyandang gelar Bey.\nHal ini diduga kuat menjadi dasar mengapa Vlad begitu bencinya dengan Ottoman, Janissary (pasukan elit kesultanan Ottoman), adiknya Radu yang memeluk agama Islam dan pangeran Ottoman Mehmed II (yang di kemudian hari menjadi sultan). Vlad juga iri dengan preferensi ayahnya kepada kakak tirinya Mircea II dan Vlad Călugărul. Vlad juga tidak lagi mempercayai kerajaan Hungaria dan ayahnya sendiri yang menurutnya tega menukarkan dirinya dengan kesultanan Ottoman dan mulai mengkhianati sumpahnya pada Ordo Naga dengan melawan kepada kesultanan Ottoman.\n\n\n=== Kembali ke Wallachia ===\nPada bulan Desember 1447, para bangsawan yang didukung oleh pejabat kerajaan Hungaria, Janos Hunyadi memberontak kepada Vlad Dracul, dan dibunuh di dekat Bălteni. Mircea, kakak tiri tertua Vlad menjadi buta dan dikubur hidup-hidup di Târgoviște, kemudian Vladislav II diangkat oleh Janos Hunyadi menggantikan Vlad II Dracul.\nUntuk melindungi Wallachia dari kejatuhan kepada kerajaan Hongaria, kesultanan Ottoman menyerang Wallachia dan berusaha menempatkan Vlad III sebagai penguasa Wallachia pada tahun 1448.Namun hanya dalam hitungan bulan, Hunyadi menyerang kembali Wallachia dan menempatkan sekutunya Vladislav II, dari klan Dănești untuk naik takhta.\nVlad lalu pergi ke Moldavia dan mendapatkan perlindungan dari pamannya, Bogdan II. Pada tahun 1451, Bogdan dibunuh oleh Peter III Aaron,hal ini mengakibatkan Vlad pergi ke kerajaan Hongaria. Terkesan dengan pengalaman Vlad yang pernah berada di kesultanan Ottoman, Hunyadi kemudian mempersatukan kekuatannya dengan Vlad dan menjadikan Vlad sebagai penasihatnya.\nPada tahun 1453, tentara kesultanan Ottoman Mehmed II merebut Konstantinople setelah pengepungan selama tujuh minggu. Hal ini mengakibatkan berakhirnya kekuasaan Romawi Timur.\nPada tahun 1456, tiga tahun setelah penaklukan Konstantinopel, Ottoman merebut Hongaria dengan merebut Beograd. Hunyadi mulai terkonsentrasi dengan penyerangan di Serbia, sementara Vlad dan pengikutnya berangkat ke Wallachia, membebaskan tanah airnya dan membunuh Vladislav II dengan pertarungan satu lawan satu.\n\n\n== Masa pemerintahan ==\nHal pertama yang Dracula lakukan sebagai penguasa adalah melakukan reformasi dengan cara menyula (impale). Sula sendiri adalah metode pembunuhan dengan cara menusukkan tiang pancang sebesar lengan orang dewasa ke bagian dubur korbannya dan mendirikan pancang tersebut. Orang-orang pertama yang menjadi korbannya adalah para bangsawan di Wallachia. Sebelum kedatangan Dracula, para bangsawan itu adalah penguasa Wallachia. Penguasa takhta Wallachia hanyalah boneka belaka. Setelah pembunuhan para bangsawan serta keluarganya, Dracula membagikan tanah-tanah bangsawan kepada petani kecil yang setia padanya. Para bangsawan yang selamat segera melarikan diri atau bungkam setelah kejadian itu. Ia kemudian dikenal dengan nama Vlad Ţepeş atau Vlad Sang Penyula.\nSemenjak itu ia memperketat semua peraturan di Wallachia untuk menjamin pemerintahannya. Ia memberlakukan hukuman berat bagi pelaku kejahatan, ini tentunya membuat Wallachia menjadi daerah yang aman karena orang-orang takut akan hukuman-hukuman berat tesebut.\n\n\n==== Benteng Poenari ====\nDracula memusatkan semua pemerintahannya di Benteng Poenari. Benteng ini dibangun dari keringat para pangeran dan keluarganya yang ditawan pada hari Paskah. Hari itu semua dipaksa untuk mengerjakan pekerjaan kasar membangun kastil setelah diberi jamuan besar-besaran. Beberapa pangeran yang melawan ditangkap dan disula di tempat.\nBenteng ini akhirnya dikepung oleh Radu yang menyerang atas perintah Sultan Mehmed II. Radu adalah panglima perang sekaligus anggota dari kesatuan Yanisari, orde yang dibentuk untuk menandingi Orde Naga (Dracul).\nMalam sebelum penyerangan, seorang hamba Dracula yang dikirim bersamanya ke Turki dan saat itu melayani Radu, memanahkan pesan agar tuannya kabur. Istri Dracula yang menerimanya. Istrinya segera memberitahu agar Dracula segera melarikan diri. Dracula menolak dan bersikeras bertahan. Istrinya tidak mau menjadi tahanan perang maka ia melompat dari kamar tidurnya dan jatuh di anak Sungai Arges. Sekarang sungai itu diberi nama Sungai Permaisuri (Răul Doamnei). Ternyata diketahui setelahnya bahwa saat istrinya melompat bunuh diri, Dracula justru melarikan diri lewat lorong rahasia.\n\n\n== Masa Pengasingan ==\nDari benteng Poenari, Dracula melarikan diri ke arah barat menuju daerah Brasov. Ia segera menemui raja Hongaria yang baru yaitu Matthias Corvinus. Sesampainya disana ia bukannya dijamu malahan dijadikan tawanan. Ia ditempatkan sebagai tahanan di Istana Visegard. Disini kebiasaannya menyiksa binatang kecil kembali kambuh. Penjaga Istana Visegard enggan bertemu jika tidak mempunyai keperluan.\nUntuk memuaskan keluarga kerajaan Dracula masuk agama Katolik. Ia pun dipindahkan ke vila di areal kerajaan. Disana ia bertemu Ilona Szilagy, seorang perempuan kemenakan Raja Matthias. Setelah resmi menikah ia mengabdi pada Raja Matthias selama 13. Pada bulan Juli 1375 M ia kembali menyerang Wallachia dengan bantuan Pangeran Stephen Bathory dari Transilvania dan Pangeran Stephen The Great dari Moldavia, memasuki masa pemerintahan kedua. Saat itu pula Randu, saudaranya telah meninggal karena terkena penyakit syphilis. Pemerintahan di Wallachia dipegang oleh Basarab, seorang anggota dinasti Danesti.\n\n\n== Masa pemerintahan kedua ==\nMasa pemerintahan kedua ini hanya berlangsung satu tahun karena setelah berhasil Stephen meninggalkan Dracula, mengurangi banyak dari total pasukan yang menggempur Wallachia. Ia banyak menghabiskan waktunya di Gereja Snagov. Sehari-hari ia hanya mengikuti misa dan berbincang dengan kepala biara. Ia pun sempat bertanya apakah dosanya dapat diampuni. Ia pun berpesan agar dikuburkan di gereja itu. Kali ini kekejamannya hampir hilang sama sekali. Ia hanya merenung dan memikirkan segala yang telah ia lakukan.\n\n\n=== Kematian ===\nDi saat kekuasaan Dracula mulai memudar, Perang Salib justru sedang berkobar. Sultan Mehmed II memimpin pasukan Turki Utsmaniyah menggempur Eropa Barat. Dracula ditugaskan untuk menyambut pasukan musuh. Kali ini Dracula meninggalkan Wallachia dengan menitipkan anak dan istrinya di Transilvania. Kepergiannya tidak mendapat dukungan rakyat. Rakyat seolah tak peduli ada peperangan di luar sana.\nIa pun memimpin pasukan yang terhitung kecil ke Danau Snagov yang akhirnya berhadapan dengan musuh. Pada bulan Desember tahun 1476 akhirnya ia meninggal dunia dalam perang itu.\n\n\n== Legenda Kematian Dracula ==\nDracula punya banyak musuh. Itulah yang mendasari sebuah legenda bahwa ia dibunuh oleh prajuritnya sendiri. Konon di antara prajurit-prajuritnya terdapat pembunuh bayaran dari lawan-lawan Dracula. Musuhnya pun mencari celah agar dapat membunuh Dracula di saat lengah.\nVersi lain mengatakan bahwa ia dibunuh seorang prajurit Turki Utsmaniyah yang menyamar sebagai pelayan. Sultan Mehmed II telah membentuk unit khusus bernama Yanisari yang tujuan utamanya adalah membunuh Dracula. Pada saat menjelang kematiannya, salah seorang Yanisari berhasil menyusup dan membunuh Dracula di saat sedang istirahat.\nIa pun konon meninggal terbunuh oleh prajuritnya sendiri karena berpakaian seperti prajurit Turki Utsmaniyah. Padahal Dracula menyamar untuk memasuki pertahanan musuh.\nBagaimanapun terbunuhnya Dracula, semua mengarah pada satu akhir. Kepalanya dipenggal dan dibawa ke Konstantinopel sebagai bukti, lalu dibuang ke sungai Mayat Dracula yang tak berkepala akhirnya ditemukan di tepian Danau Snagov oleh biarawan Snagov. Mereka membawanya ke Gereja Snagov sesuai permintaannya.\n\n\n== Sang Vampir ==\nVlad III tak ayal identik dengan hasil karya literatur vampir berjudul Dracula oleh pengarang Irlandia, Bram Stoker. Banyak yang berspekulasi tentang mengapa Bram Stoker memilih nama Dracula sebagai peran antagonis di novelnya. Ada yang mengatakan bahwa itu semua adalah cara dunia barat mengaburkan kekejamannya kepada korban-korbannya. Pada sebuah penelian oleh Raymond McNally dan Radu Florescu dari Boston College di Massachusetts berjudul "In Search of Dracula" menyatakan bahwa Dracula didasarkan dari karakter kejam Vlad III. Tapi pada sebuah penelitian ilmiah terkini oleh Professor Elizabeth Miller dari Universitas Newfoundland di Kanada semua terjawab lewat catatan-catatan Bram Stoker.\nPada penelitian itu Professor Miller mengumpulkan semua catatan selama hidup Bram Stoker dan menemukan fakta bahwa Bram Stoker menemukan nama Dracula dari buku William Wilkerson berjudul An Account of the Principalities of Wallachia and Moldavia. Pada catatan itu ditemukan bahwa Bram Stoker meminjam buku itu dari Perpustakaan Whitby di Inggris Utara. Kontras dengan pandangan tentang pengaburan kekejamannya, Bram Stoker sama sekali tidak tahu-menahu tentang kekejaman Vlad III.\nDracula sendiri selama hidupnya tidak pernah meminum darah layaknya vampir. Bahkan musuh bebuyutannya Kesultanan Utsmaniyah pun tidak pernah menyebut Dracula sebagai makhluk penghisap darah tersebut.\nPenelitian terakhir menyebutkan bahwa Vlad III menderita penyakit Porfiria, sehingga ia selalu menghindar dari sinar Matahari atau sinar Ultraviolet, serta memiliki kelainan pada kulitnya yang pucat.\n\n\n== Vlad di mata dunia ==\n\n\n=== Rumania ===\nBagi rakyat Dracula adalah seorang pahlawan nasional. Ini terjadi karena usahanya menjaga Wallachia dari serangan musuh Kesultanan Utsmaniyah. Bahkan kekejamannya pada para bangsawan adalah cara Dracula menstabilitasi negara dan menggulingkan kekuasaan bangsawan itu kepada rakyat kecil.\nPada sebuah cerita tentang Piala Emas Dracula, ia menaruh sebuah piala emas di tengah kota untuk menjaga kejujuran rakyatnya. Piala itu berisi air dimana semua orang boleh meminumnya tapi tidak boleh memindahkan dan membawa piala tersebut. Ini adalah cara Dracula mengajarkan kejujuran rakyatnya yang dipandang bijaksana oleh rakyat Rumania.\n\n\n=== Jerman dan Eropa Barat ===\nDi Jerman dan negara Eropa Barat lainnya Dracula dipandang sebagai tirani berdarah dingin. Konon ia menyula lebih dari 500 pedagang Jerman dalam sebuah penyerangan di Transilvania. Hal ini membuat orang Jerman dan Eropa Barat saat itu membenci kekejaman Dracula.\n\n\n=== Kesultanan Utsmaniyah atau Turki ===\nSebagai musuh utama Dracula, Kesultanan Utsmaniyah tentu membenci Dracula. Ia pernah membantai prajurit Kesultanan Utsmaniyah di Tirgoviste, membakar pemuda pelajar Turki di Wallachia, memaku topi utusan Kesultanan Utsmaniyah yang lupa melepas topi, menyula 30.000 pedagang Turki.\n\n\n== Lihat pula ==\nDrakula\nDracula\n\n\n== Referensi ==\n\n\n== Pranala luar ==\n(Inggris) The Tale of Dracula Russian manuscript circa 1490, with English translation (MS Word format).\n(Inggris) Original coins issued by Vlad III the Impaler', 'Nilai tukar (atau dikenal sebagai kurs) adalah sebuah perjanjian yang dikenal sebagai nilai tukar mata uang terhadap pembayaran saat kini atau di kemudian hari, antara dua mata uang masing-masing negara atau wilayah.\nDalam sistem pertukaran dinyatakan oleh yang pernyataan besaran jumlah unit yaitu "mata uang" (atau "harga mata uang" atau "sarian mata uang") yang dapat dibeli dari 1 penggalan "unit mata uang" (disebut pula sebagai "dasar mata uang"). sebagai contoh, dalam penggalan disebutkan bahwa kurs EUR-USD adalah 1,4320 (1,4320 USD per EUR) yang berarti bahwa penggalan mata uang adalah dalam USD dengan penggunaan penggalan nilai dasar tukar mata uang adalah EUR\n\n\n== Sistem ==\n\nSistem nilai tukar mata uang bebas-apung merupakan nilai tukar yang dibolehkan untuk berbeda terhadap yang lain dan mata uang ditentukan berdasarkan kekuatan-kekuatan pasar atas dari penawaran dan permintaan nilai tukar mata uang akan cenderung berubah hampir selalu seperti yang akan dikutip pada papan pasar keuangan, terutama oleh bank-bank di seluruh dunia sedangkan dalam penggunaan sistem pasak nilai tukar mata uang atau merupakan nilai tukar tetap dengan ketentuan berlakunya devaluasi dari nilai mata uang berdasarkan sistem Bretton Woods. \n\n\n== Nominal nyata dan nilai tukar ==\nNominal kurs pertukaran harga dalam mata uang asing dari satu penggalan dari ke mata uang lokal.\nNominal nyata atau real exchange rate ( RER ) dinyatakan sebagai \n  \n    \n      \n        R\n        E\n        R\n        =\n        e\n        \n          (\n          \n            \n              P\n              \n                P\n                \n                  f\n                \n              \n            \n          \n          )\n        \n      \n    \n    {\\displaystyle RER=e\\left({\\frac {P}{P^{f}}}\\right)}\n  , Dimana \n  \n    \n      \n        \n          P\n          \n            f\n          \n        \n      \n    \n    {\\displaystyle P^{f}}\n   adalah tingkat harga luar negeri dan \n  \n    \n      \n        P\n      \n    \n    {\\displaystyle P}\n   dengan tingkat harga domestik, \n  \n    \n      \n        P\n      \n    \n    {\\displaystyle P}\n   dan \n  \n    \n      \n        \n          P\n          \n            f\n          \n        \n      \n    \n    {\\displaystyle P^{f}}\n   harus memiliki nilai yang sama dalam beberapa acak pilihan dengan dasar tahun. Oleh karena itu, dasar tahun adalah \n  \n    \n      \n        R\n        E\n        R\n        =\n        e\n      \n    \n    {\\displaystyle RER=e}\n  .\nRER sebenarnya hanya ada pada teori ideal. Dalam praktik, terdapat banyak mata uang asing dan harga ke tingkat nilai yang dipertimbangkan. bersamaan dengan ini, model perhitungan semakin menjadi lebih rumit. Selain itu, model ini didasarkan pada purchasing power parity (PPP) yang dapat berarti sebuah konstan dari RER. secara empiris dalam penentuan nilai konstan RER tidak akan bisa disadari, karena keterbatasan pada data. dalam PPP akan menyiratkan bahwa RER adalah tingkat di mana suatu organisasi dapat memperdagangkan barang dan jasa dari satuan ekonomi (misalnya negara) untuk orang perorang yang lain. Misalnya, jika harga yang meningkat 10% di Inggris dan pada mata uang Jepang akan sekaligus menghargai 10% terhadap mata uang Inggris serta harga barang akan tetap konstan untuk seseorang di Jepang. Sedangkan bagi orang di Inggris masih akan tetap berkaitan dengan kenaikan harga 10% di dalam negerinya. Ini juga menyebutkan bahwa harga atau nilai dasar tarif yang ditetapkan pemerintah dapat merupakan ikutan dalam memengaruhi nilai tukar, untuk membantu untuk mengurangi tekanan harga. PPP akan terus muncul hanya dalam jangka panjang (3-5 tahun), ketika harga akhir menjadi sama terhadap paritas daya beli\nTerdapat pendekatan baru dalam rancangan RER yang mempekerjakan penggalan set variabel ekonomi makro dikenal sebagai produktivitas relatif serta tingkat bunga nyata yang diferensial.\n\n  \n    \n      \n        N\n        \n          R\n          \n            i\n          \n        \n        =\n        (\n        R\n        \n          R\n          \n            i\n          \n        \n        +\n        1\n        )\n        (\n        H\n        a\n        r\n        a\n        p\n        a\n        n\n         \n        i\n        n\n        f\n        l\n        a\n        s\n        i\n        +\n        1\n        )\n        −\n        1\n      \n    \n    {\\displaystyle NR_{i}=(RR_{i}+1)(Harapan\\ inflasi+1)-1}\n  \n\n\n== Nilai tukar bilateral berlawanan dengan nilai tukar efektif ==\nNilai tukar bilateral adalah melibatkan pasangan mata uang, sedangkan nilai tukar efektif adalah rata-rata dari kelompok mata uang asing dan dapat dilihat sebagai sebuah ukuran keseluruhan dari daya saing terhadap luar negeri sedangkan dalam sebuah penggatan nominal efektif dalam nilai tukar atau nominal effective exchange rate (NEER) adalah bobot yang berbalik dengan bobot asimptotik perdagangan. sebuah penggatan dalam realitas efektif nilai tukar real effective exchange rate (REER) penyesuaian nominal efektif dalam nilai tukar atau nominal effective exchange rate (NEER) oleh asing sesuai dengan tingkat harga dan deflasi oleh harga negara asal, berbanding dengan NEER dengan bobot produk domestik bruto (PDB) (gross domestic product (GDP) atau gross domestic income (GDI)) nilai tukar efektif mungkin lebih tepat bila dilihat dari fenomena investasi global.\n\n\n== Ketidakstabilan ==\nKetidakstabilan nilai tukar Rupiah terhadap Dollar dari waktu ke waktu menyebabkan ketidakstabilan harga saham. Kondisi ini cenderung menimbulkan keragu-raguan bagi investor, sehingga kinerja bursa efek menjadi menurun. Hal ini dapat dilihat dari harga sekuritas atau harga saham yang sedang terjadi, baik indeks harga saham sektoral maupun Indeks Harga Saham Gabungan\n\n\n== Fluktuasi ==\nNilai tukar yang berdasarkan pada kekuatan pasar akan selalu berubah disetiap kali nilai-nilai salah satu dari dua komponen mata uang berubah. Sebuah mata uang akan cenderung menjadi lebih berharga bila permintaan menjadi lebih besar dari pasokan yang tersedia. nilai akan menjadi berkurang bila permintaan kurang dari suplai yang tersedia.\nPeningkatan permintaan terhadap mata uang adalah yang terbaik karena denganmeningkatnya permintaan untuk transaksi uang, atau mungkin adanya peningkatan permintaan uang yang spekulatif. Transaksi permintaan uang akan sangat berhubungan dengan tingkat aktivitas bisnis negara berkaitan, produk domestik bruto (PDB) (gross domestic product (GDP) atau gross domestic income (GDI)) , dan tingkat permintaan pekerja. Semakin tinggi tingkat menganggur pada suatu negara akan semakin sedikit masyarakatnya yang secara keseluruhan akan dapat menghabiskan uang pada belanja pengeluaran untuk pembelian barang dan jasa dan Bank Sentral, di Indonesia dalam hal ini dilakukan oleh Bank Indonesia biasanya akan sedikit kesulitan dalam melakukan penyesuaian pasokan uang yang dalam persediaan untuk mengakomodasi perubahan dalam permintaan uang berkaitan dengan transaksi bisnis.\nDalam mengatasi permintaan uang dengan tujuan untuk spekulatif, Bank Sentral akan sangat sulit untuk mengakomodasinya akan tetapi akan selalu mencoba untuk melakukan dengan melakukan penyesuaian tingkat suku bunga agar seseorang Investor dapat memilih untuk membeli kembali mata uangnya bila (yaitu suku bunga) cukup tinggi, akan tetapi, dengan semakin tinggi sebuah negara menaikan suku bunganya maka kebutuhan untuk mata uangnya akan semakin besar pula. Dalam hal perlakuan tindakan spekulasi terhadap realitas mata uang akan berkaitan dan dapat menghambat pada pertumbuhan perekonomian negara serta para pelaku spekulasi akan terus, terutama sejak mata uang secara sengaja dibuat agar bisa dalam bawah tekanan terhadap mata uang dalam rangka untuk memaksa agar Bank Sentral dapat menjual mata uangnya untuk tetap membuat stabilitas (bila hal ini terjadi maka para spekulan akan berusaha dapat membeli kembali mata uang tersebut dari bank dan pada harga yang lebih rendah atau selalu akan dekat dengan posisi harapan dengan demikian pengambilan keuntungan terjadi).\n\n\n== Lihat pula ==\nPasangan mata uang\nKurs efektif\n\n\n== Referensi ==\n\n\n== Bacaan terkait ==\nLucio Sarno, Mark P. Taylor, Jeffery A. Frankel, The economics of exchange rates, Cambridge University Press, 2002, ISBN 0-521-48584-3 ISBN 978-0-521-48584-5\nWarner Max Corden, Economic Policy, Exchange Rates, and the International System, Oxford University Press US, 1994, ISBN 0-19-877409-5 ISBN 978-0-19-877409-9\nLaurence S. Copeland, Exchange rates and international finance, Financial Times Prentice Hall, 2005, ISBN 0-273-68306-3 ISBN 978-0-273-68306-3\nJeffrey A Frankel, On Exchange Rates, MIT Press, 1997, ISBN 0-262-06154-6 ISBN 978-0-262-06154-4', 'Maher Mustafa Maher Zain (Arab: ماهر زين\u200e – lahir di Tripoli, Lebanon, 16 Juli 1981; umur 36 tahun) adalah penyanyi, penulis lagu, dan produser musik asal Swedia berdarah Lebanon. Dari banyaknya penggemar di halaman facebooknya, Maher Zain menjadi bintang dalam musik islam modern. Ia Merilis album perdananya berjudul Thank You Allah tahun 2009 oleh Awakening Records dan menjadi album yang sukses sekaligus mengangkat kembali pamor musik islam di dunia. Album keduanya yang berjudul Forgive Me dirilis tahun 2012 oleh label yang sama.\n\n\n== Karier ==\n\n\n=== Kehidupan awal ===\nKeluarga Maher pindah ke Swedia ketika ia berumur 8 tahun. Ia menyelesaikan kuliahnya dan mendapat gelar sarjana dalam bidang Teknik penerbangan. Setelah lulus, Maher memasuki industri musik di Swedia dan bekerja dengan Nadir Khayat (RedOne), produser musik Swedia Kelahiran Maroko pada tahun 2005. Setelah RedOne pindah ke New York tahun 2006, ia pergi ke Amerika Serikat dan memasuki industri musik di sana. Ia menjadi produser rekaman dengan penyanyi R&B asal Amerika Kat DeLuna.\nMaher memutuskan untuk kembali ke Swedia dan berpindah karier menjadi seorang penyanyi dan penulis lagu yang bernapaskan islami serta religius.\n\n\n=== Puncak kesuksesan ===\nPada bulan Januari 2009, Maher bekerja sama dengan perusahaan musik islam Awakening Records mulai membuat proyek album perdananya dan akhirnya pada tanggal 1 November 2009, album perdana Maher dirilis dengan nama Thank You Allah. Album tersebut berisi 13 lagu dengan 2 lagu tambahan. Album ini dirilis kembali dalam versi perkusi dan versi bahasa perancis yang ada di salah satu lagu tersebut.\nUpaya Awakening Records dan Maher dalam mempromosikan album perdananya sangat sukses dengan menggunakan media sosial Facebook, Youtube, serta Itunes. Pada awal 2010, lagu-lagunya pada album tersebut menjadi terkenal di Timur Tengah serta para pemuda muslim di negara-negara barat. Akhir 2010, ia menjadi artis yang sering dicari lewat Google di Malaysia. Indonesia dan Malaysia merupakan dua negara di mana Maher mendapat kesuksesan karena album tersebut meraih beberapa platinum oleh perusahaan musik asal Malaysia Warner Music Malaysia dan asal Indonesia Sony Music Indonesia dan Hits Records. Di Malaysia, Album ini meraih penjualan tertinggi tahun 2010.\nPada bulan April 2012, ia merilis album keduanya yang berjudul Forgive Me. Dalam album ini, Maher memasukkan lagu-lagu yang lebih dinamis serta modern dibandingkan dengan album sebelumnya.\nMaher tidak hanya bernyanyi dalam bahasa inggris dan bahasa Jawa saja ia juga bisa bernyanyi dengan bahasa lain. Lagu "Insha Allah" di album perdananya ia nyanyikan dengan berbagai macam bahasa yaitu Arab, Turki, Perancis, Melayu, serta Indonesia. Lagu lainnya seperti "Allahi Allah Kiya Karo" ia nyanyikan menggunakan Bahasa urdu di bagian Reefnya dan juga ia nyanyikan bersama dengan penyanyi muslim asal Kanada Irfan Makki.\nMaher sering mengadakan konser di beberapa negara seperti Inggris, Amerika Serikat, Arab Saudi, Mesir, Malaysia, dan Indonesia. ia juga memiliki klub penggemar di seluruh dunia seperti Malaysia, Maroko, Mesir, dll.\nPada acara kompetisi "Awakening Talent Contest" yang diselenggarakan oleh Awakening Records tahun 2013, Maher dipilih sebagai juri dalam acara tersebut untuk mencari penyanyi muslim dan yang berbakat.\n\n\n== Penghargaan ==\nPada bulan Januari 2010, Lagu Maher Zain yang Berjudul "Ya Nabi Salam Alayka" mendapat penghargaan sebagai lagu religi terbaik dari siaran radio asal Timur Tengah, Nogoum FM.\nMaher Zain terpilih sebagai bintang muslim tahun 2011 dalam kompetisi yang diselenggarakan oleh "Oniislam" situs berita asal Mesir.\nPada bulan Juli 2011, Maher tampil di sampul majalah muslim asal Inggris dan Jawa "Emel"\n\n\n== Diskografi ==\n\n\n=== Album Studio ===\nThank You Allah (2009)\nForgive Me (2012)\n\n\n=== Album Mini ===\nLove Will Prevail (Song for Syria) (2013)\nRamadan - EP (2013)\n\n\n== Sinematografi ==\nInsya Allah Ada Jalan (2012)\n\n\n== Referensi ==\n\n\n== Pranala luar ==\nSitus web resmi Maher Zain\nMaher Zain Official Facebook page\nMaher Zain twitter account\nMaher Zain Youtube Channel', 'Prof. Dr. Gouw Giok Siong, SH, yang juga dikenal dengan nama Sudargo Gautama, adalah seorang pakar hukum perdata internasional dan hukum antar golongan. Ia lahir di Jakarta pada 1928. Ia meraih gelar doktor ilmu hukum di Universitas Indonesia pada tahun 1955 dalam usia 27 tahun, dengan disertasi Segi-segi hukum peraturan perkawinan tjampuran. Gouw adalah Guru Besar di Fakultas Hukum UI.\n\n\n== Karya Tulis ==\nMenulis puluhan buku di bidang hukum antara lain\nHukum Antar Golongan (1957)\nHukum perdata internasional (1972)', 'Ranto Peureulak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Timur, Aceh, Indonesia.', 'Pembentukan termal (Inggris: Thermoforming) adalah proses pembentukan lembaran plastik termoset dengan cara pemanasan kemudian diikuti pembentukan dengan cara pengisapan atau penekanan ke rongga mold. Plastik termoset tidak bisa diproses secara pembentukan termal karena pemanasan tidak bisa melunakkan termoset akibat rantai tulang belakang molekulnya saling bersilangan. Contoh produk yang diproses secara pembentukan termal adalah nampan biskuit dan es krim.\n\n\n== Jenis-jenis pembentukan termal ==\nPembentukan termal vakum\nPembentukan termal tekanan\nPembentukan termal mekanik\n\n\n== Lihat juga ==\nTermoplastik\nPembentukan termal vakum\nPembentukan termal mikro\nPencetakan suntikan (Injection molding)\nEkstrusi\nPencetakan tiupan (Blow molding)\nPengemasan\n\n\n== Rujukan ==\n\nJ.L. Throne, Understanding Thermoforming, Hanser Gardner Publications, Inc., Cincinnati OH, 1999.\nThe Industrial Thermoforming Business: Review and Outlook, Plastics Custom Research Services, Advance NC, 2004.\nJ.L. Throne, Technology of Thermoforming, Hanser Verlag, Munich, 1996.\nFlorian, J., "Practical Thermoforming", 1996, ISBN 0-8247-9762-0\nGruenwald, G, "Thermoforming: A Plastics Processing Guide", 1998, ISBN 1-56676-625-7\nRobert H. Todd, Dell K. Allen, Leo Alting, "Manufacturing Processes Reference Guide", Industrial Press Inc., New York, 1994\nPennsylvania College of Technology, "Thermoforming Center of Excellence", http://www.pct.edu/pirc/docs/1374PIRCThermobookletWEB.pdf\n\n\n== Pranala luar ==\n(Inggris)Thermoforming', 'Kaoma adalah kelompok pop yang berdiri di Perancis dari mantan anggota band Toure Kunda: Chyco Dru (bassis), Jacky Arconte (gitaris), Jean-Claude Bonaventura (produsen dan kibor), Michel Abihssira (drum dan perkusi), Fania (vokal), dan Loalwa Braz (vokalis), Chico dan Roberta (penari). Chyco Dru berasal dari Martinique, Jacky Arconte dari Guadeloupe, dan Loalwa Braz dari Brasil.\n\n\n== Diskografi ==\nWorldbeat (1989)\nTribal-pursuit (1991)\nA La Media Noche (1998)\n\n\n== Referensi ==\n\n\n== Pranala luar ==\nSitus resmi', 'Regeneration adalah sebuah film drama kejahatan biografi bisu Amerika 1915 yang ditulis dan disutradarai oleh Raoul Walsh. Film tersebut, yang merupakan film fitur jangka penuh pertama garapan Walsh, dibintangi oleh Rockliffe Fellowes dan Anna Q. Nilsson dan diadaptasi ke layar lebar oleh Carl Harbaugh dan Walsh dari memoir My Mamie Rose, karya Owen Frawley Kildare dan drama adaptasi karya Kildare dan Walter C. Hackett.\n\n\n== Referensi ==\n\n\n== Pranala luar ==\n(Inggris) Regeneration di Internet Movie Database\n(Inggris) synopsis di Allmovie\nglass slide for the 1919 rerelease version', 'Kekristenan sudah ada di Indonesia dan menurut catatan ensiklopedia dicatat jelas keberadaannya pada abad ke-10 dan ke-11. Menurut sensus penduduk tahun 2010, 6,96% dari penduduk Indonesia adalah Protestan dan 2.91% beragama Katolik.\nWilayah-wilayah tradisional Kristen di Indonesia terkonsentrasi di Tanah Batak, Nias, Mentawai, pedalaman Kalimantan, Minahasa, Poso, Tana Toraja, Nusa Tenggara Timur, Kepulauan Maluku dan Papua.\nDalam bahasa Indonesia, istilah "Kristen" diperuntukkan khusus untuk menyebut gereja reformis (Protestan) Namun, sejarah kekristenan di Indonesia di sini juga mencakup sejarah Katolik di Indonesia.\n\n\n== Sejarah ==\nAgama Kristen pertama kali datang ke Indonesia pada abad ke-7. Melalui gereja Assiria (Gereja Timur) yakni berdiri di dua tempat yakni, Pancur (Sekarang wilayah dari Deli Serdang) dan Barus (Sekarang wilayah dari: Tapanuli Tengah) di Sumatra (645 SM).\nSejarah kedatangan telah tercatat oleh ulama Syaikh Abu Salih al-Armini dalam bukunya dengan judul FIBA “Tadhakur Akhbar min al-Kana’is wa al-Adyar min Nawabin Mishri wa al-Iqta’aih” (Daftar berita pada gereja-gereja dan monastries di provinsi-provinsi Mesir dan sekitarnya). Daftar gereja-gereja dan monastries dari naskah asli dalam bahasa Arab dengan 114 halaman ini berisi berita tentang 707 gereja-gereja dan 181 monastries Kristen yang tersebar di sekitar Mesir, Nubia, Abysina, Afrika Barat, Spanyol, Arab dan India . Dalam bukunya (Abu Salih), tanah Indonesia masih dimasukkan dalam wilayah India (al-Hindah) .\nGereja Ortodoks adalah kelompok Kristen/Gereja pendatang yang menurut penelitian dari pakar-pakar sejarah dan arkeologi lama, pertama hadir dan datang ke Indoneia yang ditandai dengan/melalui kehadiran Gereja Nestorian yang merupakan corak gereja Asiria di daerah Fansur (Barus), di wilayah Mandailing, Sumatera Utara. Namun menurut A.J. Butler M.A., kata Fahsûr seharusnya ditulis Mansûr, yaitu sebuah negara pada zaman kuno yang terdapat di Barat Laut India, terletak di sekitar Sungai Indus. Mansur merupakan negara paling utama yang terkenal di antara orang-orang Arab dalam hal komoditas kamfer (al-kafur).\n\nKatolik Roma pertama tiba pada tahun 1511 di tanah Aceh, yaitu dari Ordo Karmel, dan 1534 di kepulauan Maluku melalui orang Portugis yang dikirim untuk eksplorasi. Fransiskus Xaverius, misionaris Katolik Roma dan pendiri Ordo Yesuit bekerja di kepulauan Maluku pada tahun 1546 sampai tahun 1547.\n\nProtestanisme pertama kali diperkenalkan oleh Belanda pada abad keenam belas, sehingga terpengaruh pada ajaran Calvinisme dan Lutheran.\nPada 1960-an akibat anti-Komunis dan anti-Konfusianisme banyak pengikut Komunis dan orang Tionghoa mengklaim diri sebagai orang Kristen, akan tetapi banyak bangsa Tionghoa yang akhirnya menerima agama Kristen dan sekarang mayoritas kalangan muda bangsa Tionghoa adalah umat Kristen. Kristen di Indonesia lebih bebas untuk menjalankan agama mereka dibandingkan dengan beberapa negara seperti Malaysia, dan beberapa negara Arab. Di provinsi Papua dan Sulawesi Utara, Protestan merupakan agama mayoritas. Jumlah populasi orang Kristen juga ditemukan di sekitar danau Toba di Sumatera Utara, Nusa Tenggara Timur, pedalaman Tana Toraja, dan sebagian wilayah di provinsi Maluku. Walaupun Indonesia mayoritas beragama Muslim, para misionaris tetap bebas untuk menyebarkan agama Kristen di Indonesia. Dan banyak sekolah Kristen yang mengajarkan agama Kristen. Protestan di Indonesia terdiri dari berbagai denominasi, yaitu Huria Kristen Batak Protestan, Gereja Pantekosta di Indonesia, Gereja Tiberias Indonesia/Gereja Bethel Indonesia, Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh , Gereja Yesus Sejati, Mennonit, Gereja Metodis, Gereja Baptis, Gereja Tabernakel Indonesia, Gereja Kristen Protestan Simalungun, Gereja Kristen Rejang dan denominasi lainnya.\n\n\n== Kekristenan Berdasarkan Provinsi ==\n\n\n== Lihat pula ==\nAgama di Indonesia\nDaftar persekutuan gereja di Indonesia\nGereja Katolik di Indonesia\nKebebasan beragama di Indonesia\nPersekutuan Gereja-gereja dan Lembaga-lembaga Injili Indonesia\nPersekutuan Gereja-gereja di Indonesia\nPersekutuan Gereja-gereja Pentakosta Indonesia\nPersekutuan Gereja-gereja Tionghoa Indonesia\nPersekutuan Kerjasama Antar Gereja-gereja di Indonesia\nProtestan di Indonesia\nNatal di Indonesia\n\n\n== Referensi ==\n\n\n== Pranala luar ==', 'Kitab Dinasti Tang Baru (Hanzi Sederhana: 新唐书; Hanzi Tradisional: 新唐書; Pinyin: Xīn Tángshū, juga ditulis Hsin Tang Shu), umumnya diterjemahkan sebagai Sejarah Dinasti Tang Baru adalah suatu catatan sejarah resmi Dinasti Tang yang dituliskan dalam sepuluh volume. Karya ini dikerjakan oleh Ouyang Xiu (欧阳修) dan Song Qi (宋祁) serta para sarjana resmi Dinasti Song lainnya, sesuai kebiasaan bahwa setiap dinasti baru menuliskan sejarah dinasti pendahulunya.\n\n\n== Referensi ==', 'FG-02 adalah motor roket padat Cina berbahan bakar Polysulfide. Hal ini dikembangkan oleh China Hexi Chemical and Machinery Corporation (juga dikenal sebagai Akademi 6 dari CASIC) untuk digunakan dalam tahap ketiga Long March 1. Ini memiliki massa total nominal 2.052 kg (£ 4524), beban 1.806 kg (£ 3982) adalah beban propelan. Ini memiliki daya dorong rata-rata 181 kN (41.000 lbf) dengan impuls spesifik 254 detik terbakar selama 38 detik, dengan dorongan total 4.500 kN (1.000.000 lbf). Dulu stabilisasi berputar dan perangkat waktu untuk menyalakan dalam penerbangan.\nLong 1 Maret pada dasarnya adalah DF-4 dengan tahap ketiga yang berbahan bakar solid dan fairing. Jadi FG-02 dikembangkan sebagai tahap ketiga untuk menambah stack.\n\n\n== Lihat pula ==\nRoket tahap atas\nSatelit\nRoket\nKendaraan peluncur luar angkasa\nOrbit\nOrbit geosinkron\nOrbit geostasioner\n\n\n== Referensi ==\n\nhttp://www.astronautix.com/lvs/cz1.htm\nhttp://www.b14643.de/Spacerockets_1/China/CZ-1/Description/Frame.htm', 'Anomiopus palmispinus adalah spesies kumbang yang berasal dari genus Anomiopus dan familia Scarabaeidae. Kumbang ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.\nKumbang ini memiliki antena yang terdiri dari plat yang disebut lamela.\n\n\n== Referensi ==\nBisby F.A., Roskov Y.R., Orrell T.M., Nicolson D., Paglinawan L.E., Bailly N., Kirk P.M., Bourgoin T., Baillargeon G., Ouvrard D. (red.) (2011). Species 2000 & ITIS Catalogue of Life: 2011 Annual Checklist. Species 2000: Reading, UK. Diakses pada 24 September 2012.', '2008 HX62 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.060, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.5.\n\n\n== Pembentukan ==\nSeperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.\n\n\n== Referensi ==\n\n\n== Pranala luar ==\nDaftar asteroid Troya Yupiter - The International Astronomical Union Minor Planet Center.', 'Mobil Paus adalah nama tidak resmi yang diberikan kepada mobil rancangan khusus yang digunakan oleh Sri Paus selama tampil di depan publik di tempat terbuka. Mobil Paus dirancang supaya Sri Paus bisa terlihat ketika menyapa massa yang besar. Telah banyak rancangan yang berbeda-neda untuk Mobil Paus semenjak Paus Yohanes Paulus II pertama kali menggunakan sebuah truk yang dirancang khusus untuk menyapa massa di kunjungan pertamanya ke Polandia sebagai Paus.\nBeberapa Mobil Paus tidak tertutup sama sekali, sementara yang lainnya dilengkapi dengan kaca anti-peluru untuk melindungi Sri Paus. Beberapa mobil menyediakan tempat supaya Sri Paus bisa duduk, sementara beberapa yang lainnya dirancang supaya Sri Paus bisa berdiri. Bermacam-macam Mobil Paus ini membuat pihak Vatikan bisa memilih tipe kendaraan mana yang pantas berdasarkan tingkatan keamanan yang dibutuhkan serta jarak dan kecepatan perjalanan itu. Plat nomor Mobil Paus adalah "SCV 1". "SCV" adalah singkatan dari Stato della Città del Vaticano, yang dalam Bahasa Italia artinya Negara Kota Vatikan.\n\n\n== Foto-foto ==\n\n\n== Pranala luar ==\n"Lehmann-Peterson Popemobile Limousine". Daves (Lehmann-Peterson) Pictures.   \nBBC NEWS Europe Bidding brisk as Popemobile sold\nPopemobile photos', 'Singa (bahasa Sanskerta: Siṃha, atau dalam bahasa Latin: Panthera leo) adalah spesies hewan dari keluarga felidae atau jenis kucing. Singa merupakan hewan yang hidup berkelompok. Biasanya terdiri dari seekor jantan dan banyak betina. Kelompok ini menjaga daerah kekuasaannya. Umur singa antara 10 sampai 15 tahun di alam bebas, tetapi dalm penangkaran memungkinkan lebih dari 20 tahun.\nSinga betina jauh lebih aktif dalam berburu, sedangkan singa jantan lebih santai bersikap menunggu dan meminta jatah dari hasil buruan para betinanya. Singa jantan dipercaya lebih unggul dan perkasa dibandingkan dengan kucing besar lainnya, tetapi kelemahan singa ialah tidak bisa memanjat pohon sebagus kucing-kucing besar lainnya. Singa jantan ditumbuhi bulu tebal di sekitar tengkuknya, hal ini lebih menguntungkan untuk melindungi tengkuknya, terutama dalam perkelahian bebas antara kucing besar yang cenderung menerkam tengkuk untuk melumpuhkan musuhnya.\nKucing besar lainnya, seperti citah dan macan tutul memiliki ukuran tubuh jauh lebih kecil dibanding singa. Walaupun berasal dari keluarga yang sama dengan harimau, singa tidak suka dengan air. Berbeda dengan harimau yang suka dengan air.\nSinga yang terkenal di dunia adalah Bongo. Singa yang menjadi bintang film dalam film George of the Jungle. Bongo adalah singa paling jinak yang meninggal karena sakit paru-paru. Singa kedua yang paling jinak di dunia adalah Zamba yang merupakan peliharaan Ralph Helfer.\n\n\n== Subspesies ==\n\nDahulu, singa hidup di seluruh Afrika, Eropa, Timur Tengah dan anak benua India. Tetapi sekarang habitat singa hanya di sebagian kecil anak benua India dan Afrika. Itu terjadi karena perburuan liar yang bertujuan mendapatkan kulitnya.\n\n\n=== Subspesies yang masih hidup ===\nPanthera leo krugeri\nHabitatnya di daerah Afrika Selatan.\nPanthera leo bleyenberghi\nHabitatnya di daerah Kongo, Zimbabwe, dll.\nPanthera leo massaieus\u3000\nHabitatnya di daerah Tanzania, Kenya.\nPanthera leo persica\nHabitatnya di daerah India.\nPanthera leo senegalensis\nHabitatnya di wilayah Senegal.\n\n\n=== Subspesies yang punah ===\nPanthera leo leo\nHabitatnya di bagian utara benua Afrika.\nPanthera leo melanochaita\nHabitatnya di Afrika Selatan.\nBerdasarkan temuan arkeologi dari gambar-gambar di dinding, sekitar 15.000 tahun yang lalu diperkirakan hidup di Eropa, dan 5.000 tahun yang lalu pernah ada di Yunani. \u3000 \u3000\n\n\n== Fisiologi ==\nPanjang singa jantan adalah 260-330 cm, dan singa betina 240–270 cm. Panjang ekor jantan 70–105 cm, betina 60–100 cm. Panjang dari ujung kaki ke pundak jantan 80–123 cm, betina 75–110 cm. Berat singa jantan dewasa sekitar 150 kg - 250 kg, sedangkan singa betina berkisar 120–185 kg. Berat bayi singa yang baru dilahirkan sekitar 1,2 kg hingga 2,1 kg.\n\n\n=== Ciri khas berdasar subspesies ===\nPanthera leo leo\nbulu tebal disekitar tengkuknya berevolusi melewati pundaknya singa. bulu tebal warnanya hitam.\nPanthera leo bleyenberghi\nbulu tebalnya tidak berevolusi.\nPanthera leo Krugeri\nbulu tebalnya hitam\nPanthera leo massaieus\u3000\nbulu tebalnya berevolusi tetapi tidak melewati pundak\nPanthera leo melanochaita\u3000\npanjang singa betina sekitar 170 cm. panjang ekor betina kira-kira 90 cm.\nPanthera leo persica\u3000\u3000\npanjang sekitar 190 cm. panjang ekor 80-90cm\nPanthera leo senegalensis\u3000\nbulu tebalnya tidak berevolusi. warna bulu tebalnya kuning.\n\n\n== Hidup ==\nSinga habitatnya di padang pasir. Hewan ini tergolong noktural, dalam sehari 20 jam berbaring di bebatuan atau di bawah pohon yang teduh. Tiap kelompok terdiri dari jantan 1-6 ekor, betina 4-15 ekor. Wilayah kekuasaan satu kelompok antara 20–400 km2. Jika makanan habis, singa betina sehari penuh mencari makanan sambil meluaskan wilayah kekuasaan. Tugas singa jantan adalah melindungi betina dari singa jantan kelompok lain, dan menjaga wilayah kekuasaan. Saat merebut wilayah kelompok lain, jantan yang merebut kelompok lain akan membunuh anak singa yang berada di kelompok yang direbut. Kecepatan lari singa jantan adalah 58 km/jam.\nMakanannya daging, biasanya memangsa mamalia besar yang beratnya sekitar 50–500 kg. Selain itu, singa juga memangsa mamalia kecil seperti burung, reptil, dan serangga. Singa biasanya berburu sewaktu malam, tetapi kalau di rumput panjang yang bisa menutup tubuh bisa berburu siang hari. Biasanya, singa betina yang berburu dan hasil buruan dimonopoli singa jantan.\n\n\n== Musim kawin ==\nPada saat musim kawin, sekali kopulasi waktunya adalah 20 detik, sehari bisa menikah 50 kali. Waktu hamilnya 98-120 hari, dan betina yang hamil akan meniggalkan kelompok untuk sementara. Sekali melahirkan akan melahirkan 1-6 ekor. Waktu menyusuinya adalah 7-10 bulan. Selama 1 minggu, bayi singa tidak bisa melihat. Setelah 3 minggu sudah bisa jalan. Betina yang melahirkan tidak akan kembali ke kelompok sebelum anaknya berusia 6-8 minggu. Anak singa sudah dapat makan daging setelah umur 3 bulan. Anak singa sering mati karena dibunuh jantan dari kelompok lain atau tidak dirawat oleh singa betina karena ketersediaan makanan yang sedikit. Anak singa yang hidup sampai 1 tahun hanya 40%, sampai 2 tahun adalah 20%, kalau sudah menjadi singa dewasa persentase kematiannya menurun. Singa jantan umur 3-4 tahun sudah menjadi singa dewasa, dan singa betina 3 tahun sudah menjadi singa dewasa. Pernah ada singa yang dipelihara sampai umur 24 tahun.\n\n\n== Hubungan dengan manusia ==\nKarena pembukaan hutan, pembuangan limbah pabrik yang disebabkan manusia, jumlah singa menjadi langka. Karena ulah-ulah manusia itu singa menjadi sering menerkam manusia, seperti yang terjadi di Tanzania pada tahun 2004 yang mengorbankan 35 orang pekerja di pertambangan. Antara tahun 1994 sampai 2004 di Tanzania, singa telah menerkam 815 orang, dan 563 orang lainnya dimangsa. Namun sekarang ini singa dipakai para polisi di Afrika untuk membantu menangkap pemburu liar.\n\n\n== Berburu ==\nBerburu secara berkelompok dan mengejar mangsa. Alasan jantan tidak berburu adalah bulu lebat dan badan besar sehingga bisa langsung ketahuan mangsa, selain itu singa jantan tidak selincah singa betina karena berat jantung singa jantan adalah 0,41 % dari seluruh tubuh sedangkan singa betina berat jantungnya 0,51 % dari berat seluruh tubuh, karena itu kecepatan berlari singa betina lebih cepat sehingga mencapai 81 km/jam. Walaupun singa betina bisa lari dengan kecepatan tersebut, singa betina hanya bisa mempertahankan energinya hanya dalam waktu beberapa menit. Karena itu, sebelum menyerang mangsa, singa betina mendekati mangsa sampai 30 m dari mangsa dan lebih memilih berburu pada malam hari. Untuk menjatuhkan mangsa dalam satu terkaman, singa menerkam bagian hidung atau mulut sehingga mangsa tidak bisa bernapas.\nSinga biasanya menerkam mamalia besar seperti zebra, babi, antelop, dll. Kalau ada kesempatan, singa bisa menyerang bintang besar yang beratnya sekitar 300 kg. Walaupun bisa menyerang hewan-hewan besar seperti badak dewasa, jerapah, dan gajah, namun jarang dilakukan singa karena dapat menyebabkan luka dan cedera pada singa. Biasanya, sekali makan singa bisa memakan 30 kg daging. Kalau tidak bisa memakan habis mangsa, beberapa jam berhenti makan sehabis itu makan lagi. Minimal singa jantan dewasa memerlukan 7 kg daging per hari, singa betina dewasa memerlukan 5 kg daging per hari.\nAnak singa pertama kali berburu pada umur 3 bulan. Meskipun dinamakan, tetapi sebatas ikut berburu. Waktu berburu sebenarnya adalah sewaktu umur sekitar 1,2 tahun.\n\n\n== Singa dalam cerita ==\nSinga dianggap hewan yang paling megah dan sering dianggap raja rimba dalam cerita-cerita seperti dongeng. Singa sering dijadikan sebagai tokoh antagonis, tetapi singa juga sering dijadikan tokoh protagonis seperti dalam film animasi The Lion King. Selain itu, ada sebuah sinetron yang berjudul Manusia Harimau yang menggambarkan watak singa yang senang berkelompok dengan cara mengeroyok di saat bersaing hidup dengan harimau.\n\n\n== Lambang ==\nSinga banyak digunakan sebagai lambang negara, seperti di negara Singapura misalnya.\n\n\n== Nama-nama kota ==\nSinga dipakai juga sebagai nama-nama kota. Berikut ini adalah contohnya:\nSingajaya\nSingaparna\nSingapura\nSingaraja\n\n\n== Pranala luar ==\n(Inggris) Animal Diversity: Panthera leo (lion)\n(Inggris) African Wildlife Foundation: Lion\n(Inggris) Biodiversity Heritage Library: Felis leo\n(Inggris) Biodiversity Heritage Library: Panthera leo', 'Paiton adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Probolinggo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia yang dikenal dengan kehadiran kompleks Pembangkit Listrik nya.\n\n\n== Geografi ==\nPaiton terletak di tepi pantai utara provinsi Jawa Timur. Wilayahnya berbatasan dengan Selat Madura di utara, Kecamatan Kraksaan di sebelah barat, serta Kabupaten Situbondo di sisi Timur. Berada di koordinat 7°43\'30"S 113°32\'32"E.\n\n\n== Industri Pembangkit Listrik ==\nDi sini terletak kompleks Pembangkit Listrik, tepatnya di desa Bhinor. Terdapat 6 unit pembangkit listrik:\nUnit 1 & 2 dengan kapasitas paling kecil, yakni 800MW dimiliki dan dioperasikan oleh Unit Pembangkitan Paiton\nUnit 5 & 6 berkapasitas 1260MW dimiliki oleh Jawa Power dan dioperasikan oleh YTL Jawa Timur.\nUnit 7 & 8 memiliki kapasitas 1200MW dimiliki oleh Paiton Energy Co dan dioperasikan oleh PT. International Power Mitsui Operation & Maintenence Indonesia (IPMOMI).\nUnit 3 memiliki kapasitas 815MW yang pembangunannya telah dirampungkan di bulan Februari 2012 dan menjalankan produksi komersialnya, terhitung sejak April 2012. Unit ini merupakan singel unit pembangkit terbesar yang dimiliki Indonesia saat ini, dengan teknologi Super Critical Boiler. Teknologi ini memungkinkan pembangkitan listrik dilakukan dengan sangat efisien.\nUnit 9 saat ini (2012 - red) telah selesai dibangun oleh konsorsium kontraktor dari China, dan masih dalam taraf ujicoba akhir.\n\n\n== Perkebunan ==\nSelain itu, di Paiton menjadi daerah penyangga industri rokok berskala internasional. Pasar Baru Paiton , dahulu disini berdiri CV Daoen Mas yang turut mengemas tembakau yang akan dikirim ke Bremeen Jerman. Generasi berikutnya bekerjasama dengan GG-Kediri mendirikan Gudang GG di Sumberanyar, Paiton. Sekarang ada gudang tembakau dari perusahaan lain a.l Djarum-Kudus, PT Sampoerna, Noyorono, PT Bentoel Indonesia.\n\n\n== Pendidikan ==\nKecamatan Paiton, masih memiliki nuansa pondok pesantren tradisional yang tersebar merata.\nPondok Pesantren Islamiyah Syafi\'iyah di desa sumberanyar.\nPondok Pesantren Mambaul Ulum di desa Sukodadi.\nPondok Pesantren Nurul Qodim yang didirikan oleh KH. Mino di Kalikajar.\nPondok Pesantren Nurur Riyadhah di desa Alastengah merupakan tempat belajar bahasa secara metafisik. S 07o44\'51.7" E 113o30\'24.1"\nPondok Pesantren modern, Nurul Jadid di Karanganyar yang merupakan pusat pendidikan terbesar dan memiliki ribuan Santri. Peserta didik tidak hanya berasal dari dalam negeri namun juga banyak yang berasal dai Brunei dan Malaysia. Pesantren Nurul Jadid memiliki perguruan tinggi seperti IANJ, STT-Nurul Jadid dan STIKES Nurul Jadid.\nPondok Pesantren Nurul Qur\'an yang didirikan oleh KH. A. Musayyib Nahrawi BA di Karanganyar.\nSedangkan untuk pendidikan formal, Paiton memiliki rata-rata 1 Sekolah Dasar Negeri di setiap desanya. Bahkan beberapa desa juga mempunyai Madrasah Ibtidaiyah, Madrasah Tsanawiyah dan Madrasah Aliyah. Beberapa Lembaga Pendidikan yang berada di Kecamatan paiton, diantaranya:\nMA Islamiyah Syafi\'iyah\nSMA Insan Terpadu\nSMA Negeri 1 Paiton\nSMA Tunas Luhur\nSMP Bhakti Pertiwi\nSMP Negeri 1 Paiton\nSMP Negeri 2 Paiton\nSMP Islam Paiton\nSD Neger1 1 Sukodadi\nSD Negeri 2 Sukodadi\nSD Negeri 1 Sumberanyar\nMA Negeri Paiton\nMTs Negeri Paiton\nSD Negeri Sumberrejo 1]\n\n\n== Tempat Wisata dan Penginapan ==\nPantai Binor\nCandi Jabung\nKolam renang Jabung Tirta\nHotel Cerah\nHotel Alnauli\nPaiton Resort Hotel\n\n\n== Perekonomian ==\nMata pencarian masyarakat Paiton umumnya adalah sebagai petani, nelayan, pedagang barter seperti tembakau (blandang), PNS seperti guru banyak berasal dari Yogyakarta. Bahkan para guru yang berasal dari Yogyakarta tersebut membentuk koperasi yang di beri nama Koperasi Keluarga Guru Yogyakarta (KKGY) yang sejak dari awal berdirinya di pimpin oleh alm. Anton Djupri BA hingga tahun 2001. Pembauran tampak dilakukan oleh para guru Yogyakarta yang sering di sebut sebagai pendatang oleh masyarakat asli setempat tampak berjalan dengan baik. Kehadiran kompleks Pembangkit Listrik memberi nuansa baru di Paiton sejak 1987 sebagai lapangan kerja era industri.\nMekanisme pasar tembakau Paiton menghadirkan Gudang Garam, Djarum dan HM Sampoerna sebagai pembeli utama tembakau Paiton.\nPara Nelayan Paiton sejak menggunakan tenaga mesin memberi perubahan ekonomi luar biasa, beberapa tempat sekarang nampak tidak kumuh lagi. Di Sumber Anyar terdapat TPI ( Tempat Pelelangan Ikan ), banyak nelayan dari Pasuruan,Sampang, Muncar singgah disini.\n\n\n== Sejarah ==\nTerdapat sisa-sisa jalur transportasi kereta api yang berupa pondasi jembatan dan rangkanya, sedangkan bekas Stasiun Paiton sendiri dibongkar tahun 1985 dan digunakan sebagai Koramil dan studio foto, sebagian lahan milik PT. KAI ini juga dijadikan rumah hunian oleh warga dengan status sewa. Dulu juga terdapat pabrik gula yang hancur pada masa penjajahan Jepang antara tahun 1942-1943 dan sekarang menjadi lapangan sepak bola, kantor pos, diknas Paiton, SMP BP, Kantor Pengairan dan Polsek Paiton.\nSejarah menempatkan Paiton sebagai tempat penting, dengan ditemukannya peninggalan purbakala Candi Jabung di desa Jabung Candi tempat upacara sraddha diselenggarakan pada masa Majapahit.\n\n\n== Pranala luar ==\n(Inggris) Peta Satelit Kecamatan Paiton\nPemandian Jabung Tirta', 'Pipip Sasati merupakan seseorang aktris berkebangsaan Indonesia. Salah satu perannya yang dikenal adalah sebagai sosok kepala sekolah yang otoriter dalam film Ekskul pada tahun 2006.\n\n\n== Filmografi ==\n\n\n=== Film ===\nMe vs High Heels (2005)\nEkskul (2006)\nTentang Cinta (2007)\nPutih Abu-Abu dan Sepatu Kets (2009)\n\n\n=== Televisi ===\nGet Married The Series (2010-2011)\nKampung Hawa (2011)\n\n\n== Referensi ==', 'Egon Schiele (bahasa Jerman: [ˈʃiːlə] ( simak) ƩEE-lə; 12 Juni 1890 – 31 Oktober 1918) adalah seorang pelukis Austria. Seorang protégé dari Gustav Klimt, Schiele adalah seorang pelukis figuratif utama pada awal abad ke-20. Karyanya dikenal karena intensitasnya dan seksualitas, dan beberapa lukisan diri artis yang diproduksi, termasuk lukisan diri telanjang.\n\n\n== Kehidupan awal ==\n\nSchiele lahir pada 1890 di Tulln, Austria Rendah. Ayahnya, Adolf Schiele, adalah kepala stasiun Tulln di Jalur Kereta Api Negara Austria; ibunya Marie, née Soukupová, adalah orang Ceko dari Český Krumlov (Krumau), di selatan Bohemia.\n\n\n=== Akademi Seni Rupa Murni ===\nKetika Schiele berusia 15 tahun, ayahnya meninggal karena sifilis\nGuru utamanya di akademi tersebut adalah Christian Griepenkerl\n\n\n== Lukisan diri ==\n\n\n== Landskap ==\n\n\n== Catatan ==\n\n\n== Referensi ==\nComini, Alessandra, ed. Egon Schiele: Portraits. Catalog accompanying the exhibition at the Neue Galerie, New York, 9 Oktober 2014 - January 19, 2015. Munich & New York: Prestel, 2014, ISBN 978-3-7913-5419-4.\nEgon Schiele: The Complete Works Catalogue Raisonné of all paintings and drawings by Jane Kallir, 1990, Harry N. Abrams, New York, ISBN 0-8109-3802-2.\nEgon Schiele: The Egoist (Egon Schiele: Narcisse écorché) karya Jean-Louis Gaillemin; diterjemahkan dari bahasa Perancis oleh Liz Nash, 2006, ISBN 978-0-500-30121-0 & ISBN 0-500-30121-2.\nJohnson, Ken. "A Rebel\'s Burst of Insolence," New York Times, 16 Oktober 2014, pp. C1, C5.\n\n\n== Pranala luar ==\n"Leopold Museum, Vienna", Leopold Museum, Vienna, houses the largest collection of Schiele\'s work.\n"Oesterreichische Galerie, Belvedere" The Oesterreichische Galerie, Belvedere, in Vienna contains one of the greatest collections of Schiele\'s work.\n"Live Flesh" A review of Schiele\'s work by Arthur Danto in the The Nation.\nNeue Galerie for German and Austrian Art (New York)\nSelf-portraits by Schiele\nKarya seni oleh Egon Schiele', 'Rhabdochaeta formosana adalah spesies lalat yang tergolong familia Tephritidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Diptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.\nKebanyakan anggota spesies ini bertelur dalam jaringan tanaman, tempat larva menemukan makanan pertamanya setelah lahir. Lalat dewasa biasanya berumur sangat pendek. Beberapa hidup selama kurang dari seminggu.\n\n\n== Referensi ==\nBisby F.A., Roskov Y.R., Orrell T.M., Nicolson D., Paglinawan L.E., Bailly N., Kirk P.M., Bourgoin T., Baillargeon G., Ouvrard D. (red.) (2011). "Species 2000 & ITIS Catalogue of Life: 2011 Annual Checklist.". Species 2000: Reading, UK. Diakses pada 24 September 2012.', 'Aelurillus aeruginosus adalah spesies laba-laba yang tergolong familia Salticidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aelurillus dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1871 oleh Simon.\nLaba-laba ini biasanya banyak ditemui di Mediterania.\n\n\n== Referensi ==\nPlatnick, Norman I. (2010): The world spider catalog, version 10.5. American Museum of Natural History.', 'Burgsinn adalah sebuah kota pasar yang berada di Main-Spessart, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman. Burgsinn adalah ibu kota Verwaltungsgemeinschaft Burgsinn. Kota ini mencakup daerah seluas 51,38 km². Menurut sensus tahun 2006, penduduk Burgsinn mencapai 2.659 jiwa. Kota ini hanya memiliki 1 desa yang juga bernama Burgsinn.', 'Girls On Top adalah album bahasa Korea kelima BoA. Girls On Top adalah album Korea dengan penjualan terendahnya, terjual hanya 125.000 kopi. Album ini hanya mencapai nomor 14 pada penjualan album tahun 2005. Sejauh ini, Girls on Top diperkirakan telah terjual sebanyak 300.000 kopi di seluruh dunia.\n\n\n== Lagu ==\nLagu promosional dicetak tebal.\n"MOTO"\n"Do You Love Me?" (둘이 함께)\n"Girls on Top"\n"오늘 그댈 본다면" (If you were here)\n"Love Can Make A Miracle"\n"Addiction" (집착)\n"Freak In Me"\n"공중정원" (Garden In The Air)\n"I Spy"\n"Can\'t Let Go"\n"Heroine" (시선)\n"숨..." (Breathe Again)\n"가을편지" (Autumn Letter)"\n---\n"Girls On Top" (Chinese Version)\n"Girls ON Top MV" (Playback on computer only)\n\n\n== Bonus VCD (Versi luar negeri MOTO Repackage) ==\nGirls On Top MV\nMOTO MV\nMaking of Girls On Top MV ;with Chinese Subtitles', 'Exepacmus johnsoni adalah spesies lalat yang berasal dari genus Exepacmus dan familia Bombyliidae. Lalat ini juga merupakan bagian dari ordo Diptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.\nLalat ini biasanya memakan nektar dan polen yang ada dalam bunga.\n\n\n== Referensi ==\nBisby F.A., Roskov Y.R., Orrell T.M., Nicolson D., Paglinawan L.E., Bailly N., Kirk P.M., Bourgoin T., Baillargeon G., Ouvrard D. (red.) (2011). "Species 2000 & ITIS Catalogue of Life: 2011 Annual Checklist.". Species 2000: Reading, UK. Diakses pada 24 September 2012.', 'Merionoeda nigrella adalah spesies kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Merionoeda, ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.\nLarva kumbang ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.\n\n\n== Referensi ==\nTITAN: Cerambycidae database. Tavakilian G., 25 Mei 2009.', 'Panton Reu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Barat, Provinsi Aceh, Indonesia. Pusat pemerintahannya berada di Meutulang.\n\n\n== Daftar desa/kelurahan ==\nAntong\nBabah Krueng Manggie\nBaro Paya\nBlang Balee\nBlang Teungoh\nCot Manggie\nGampong Baro\nGunung Mata Ie\nKuala Manye\nLek Lek\nManggie\nMeutulang\nMugo Cut\nMugo Rayeuk\nPaya Baro Meuko\nSibintang\nTamping\nTuwi Buya\nUjong Raja\n\n\n== Referensi ==\nhttp://tnp.kpu.go.id/tab2009/index/11/92/1105/110512.html\nhttp://databasis.bkkbn.go.id/bk/index.php/laporan/remaja/kecamatan/11.05.12', 'Rhee Loka adalah desa yang berada di kecamatan Rhee, Kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2003 dari pemekaran Desa Rhee.\n\n\n== Geografi ==\n\n\n=== Perbatasan ===\n\n\n=== Dusun ===\nTerdapat 3 dusun di Rhee Loka, yakni Brang Loka, Meno Menini, dan Rhee Loka.', 'Gebugan adalah sebuah desa di kecamatan Bergas, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.\n\n\n== Dusun ==\nDesa ini terdiri dari 4 Dusun yaitu Krajan, Tegal Melik, Bengkle dan Lempuyangan.', 'Kalam Buku adalah salah satu desa di kecamatan Lumbis Ogong, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.', "Yehezkiel (Ibrani y'khezqe'l, Allah menguatkan) adalah salah satu nabi Yehuda yang bernubuat pada pembuangan sekitar tahun 593-571 SM. Ia menegur, menasihati dan menghiburkan bangsa Israel dalam pembuangan, di mana kata-katanya ini tertulis dalam Kitab Yehezkiel, yang terdapat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Yehezkiel adalah anak Busi, berasal dari keluarga imam. Dibesarkan di Palestina, mungkin di Yerusalem, dan dibawa ke Babel pada tahun 597 SM. Setelah lima tahun masa pembuangan (sekitar tahun 593 SM), pada usia tiga puluh tahun ia dipanggil Allah menjadi nabi (Yehezkiel 1:1). Dalam pembuangan tersebut, ia tinggal di Tel Abib di tepi sungai Kebar. Yehezkiel menikah namun istrinya meninggal secara mendadak sebagai salah satu bentuk tindak kenabian Yesaya, sebab Allah telah menyatakan sebelumnya sebagai tanda bagi Israel. Oleh karena penglihatan, tingkah laku dan tindak kenabiannya, Yehezkiel kerap disebut ekstatik, pengkhayal, ataupun dianggap orang yang mengalami gangguan jiwa. Ia melakukan beberapa tindak kenabian.\n\n\n== Latar Belakang ==\nMasa pembuangan Yehuda (597-538 SM), tidak terlalu berat bagi orang Yahudi. Babel memindahkan bangsa-bangsa itu dalam kelompok-kelompok kecil dan membiarkan mereka memelihara jati diri bangsa mereka. Orang-orang buangan itu membangun rumah, menanam pohon anggur, membina keterampilan dan merasa nyaman dengan keadaan yang baru.\n\n\n== Warta Nabi ==\nTugas utama Yehezkiel terdiri dari dua bagian penting, yaitu: tugas untuk menjelaskan lukisan tentang penglihatan alam atas Yehezkiel 1:4-28 dan rumusan sabda dan tidakan yang mencerminkan tugas dan perutusan nabi (Yehezkiel 2:1-3:15).\n\n\n== Pemikiran ==\nPenglihatan akan Allah\nPenyembahan Berhala\nTanggung Jawab Pribadi\nHari Sabat\nEskatologi\n\n\n== Tindakan Kenabian ==\nSerangkaian Tindak Kenabian (Yehezkiel 4:1-5:4)\nNabi sebagai Orang Buangan (Yehezkiel 12:1-28)\nPedang Pembasmi (Yehezkiel 21:11-12)\nKuali Berkarat dan Kemtian Istri Nabi (Yehezkiel 24:1-27, 3:26, 33:21)\nNabi dan Persatuan Bangsa (Yehezkiel 37:15-28)\n\n\n== Referensi ==", 'Rhytiphora spinosa adalah spesies kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Rhytiphora, ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.\nLarva kumbang ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.\n\n\n== Referensi ==\nTITAN: Cerambycidae database. Tavakilian G., 25 Mei 2009', 'Paratimia adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.\nLarva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.\n\n\n== Referensi ==\nTITAN: Cerambycidae database. Tavakilian G., 25 Mei 2009.', 'Nannolaphria nigra adalah spesies lalat yang tergolong familia Asilidae. Lalat ini juga merupakan bagian dari genus Nannolaphria, ordo Diptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.\nLalat ini mempunyai insting predator yang agresif dan makanannya utamanya adalah serangga lain.\n\n\n== Referensi ==\nBisby F.A., Roskov Y.R., Orrell T.M., Nicolson D., Paglinawan L.E., Bailly N., Kirk P.M., Bourgoin T., Baillargeon G., Ouvrard D. (red.) (2011). "Species 2000 & ITIS Catalogue of Life: 2011 Annual Checklist.". Species 2000: Reading, UK. Diakses pado 24 September 2012.', 'Wonomulyo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia. Kecamatan ini telah terbentuk sejak tahun 1937, saat masih berbentuk distrik. Dibuka oleh transmigran Jawa yang didatangkan oleh Belanda pada bulan Juli 1934, Wonomulyo awalnya bernama Distrik Colonie, dan kemudian namanya diganti "Wonomulyo" yang berarti "hutan mulia".\nDibandingkan dengan Kota Polewali, Wonomulyo lebih ramai karena menjadi pusat perdagangan di seantero kabupaten.\n\n\n== Pranala luar ==\nDaftar Nama Kecamatan Kelurahan/Desa & Kodepos Di Kota/Kabupaten Polewali Mandar Sulawesi Barat\nKaltim Post - Perbauran Indah ala Wonomulyo, Perkampungan Jawa di Sulawesi Barat', 'Hemipenthes villeneuvei adalah spesies lalat yang berasal dari genus Hemipenthes dan familia Bombyliidae. Lalat ini juga merupakan bagian dari ordo Diptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.\nLalat ini biasanya memakan nektar dan polen yang ada dalam bunga.\n\n\n== Referensi ==\nBisby F.A., Roskov Y.R., Orrell T.M., Nicolson D., Paglinawan L.E., Bailly N., Kirk P.M., Bourgoin T., Baillargeon G., Ouvrard D. (red.) (2011). "Species 2000 & ITIS Catalogue of Life: 2011 Annual Checklist.". Species 2000: Reading, UK. Diakses pada 24 September 2012.', 'Turpuk Malau adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Harian, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.', 'Krems-Land adalah distrik yang terletak di Austria Hilir, Austria. Distrik ini memiliki luas sebesar 924.0 km². Distrik ini memiliki populasi sebesar 54.407 jiwa.\n\n\n== Pranala luar ==\n[1]', '"En attendant ses pas" adalah singel keempat Céline Dion dari album S\'il suffisait d\'aimer. Singel ini dirilis hanya di radio di negara-negara Francophone pada tanggal 5 Juli 1999.\n"En attendant ses pas" ditulis dan diproduseri oleh Jean-Jacques Goldman.\n\n\n== Daftar lagu dan format ==\nCD singel promosional Eropa\n"En attendant ses pas" – 4:07\n\n\n== Tangga lagu ==\n\n\n== Referensi ==', 'Oberreute adalah kota yang terletak di distrik Lindau di Bayern, Jerman. Kota Oberreute memiliki luas sebesar 13.49 km². Oberreute pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.609 jiwa.\nAnggota Verwaltungsgemeinschaft Stiefenhofen ini dikenal akan kualitas udaranya yang baik.', 'Sciophila muglolutea adalah spesies lalat yang berasal dari genus Sciophila dan familia Mycetophilidae. Lalat ini juga merupakan bagian dari ordo Diptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.\nLalat ini biasanya dapat ditemui di tempat lembab.\n\n\n== Referensi ==\nBisby F.A., Roskov Y.R., Orrell T.M., Nicolson D., Paglinawan L.E., Bailly N., Kirk P.M., Bourgoin T., Baillargeon G., Ouvrard D. (red.) (2011). "Species 2000 & ITIS Catalogue of Life: 2011 Annual Checklist.". Species 2000: Reading, UK. Diakses pada 24 September 2012.', 'Johannes "Jan" Kruyt (lahir di Gorontalo, 30 Maret 1893 – meninggal di Belanda, 7 Februari 1978 pada umur 84 tahun) adalah seorang peneliti dan misionaris Belanda. Meneruskan pekerjaan ayahnya, dia melakukan misi penginjilan di Indonesia, secara khusus di Sulawesi Tengah.\n\n\n== Kehidupan pribadi ==\nJan Kruyt adalah putra dari pasangan Albertus Christiaan Kruyt dan Johanna Moulijn. Pada tahun 1915, dia menikah dengan Jo Osterlee dan memiliki 5 orang anak, yang masing-masing bernama: Wilhelmina Lucretia Kruyt (lahir 1917), Johanna Hendrik Kruyt (1918-1953), Anna Elizabeth Kruyt (1920-1999), Albertus Christiaan Kruyt Jr. (1921-2000) dan Maria Suzanna Kruyt (lahir 1926).\n\n\n== Karier ==\nDia pindah pada usia muda ke Belanda, tempat dia dilatih untuk menjadi misionaris dan guru diploma. Pada bulan Oktober 1916, dia kembali ke Sulawesi Tengah. Dia bekerja beberapa tahun sebagai yurisdiksi misionaris. Dari tahun 1922 hingga 1924, dia harus menggantikan ayahnya sebagai pejabat direktur sekolah pelatihan guru di Pendolo. Setelah empat tahun belajar di Belanda di bidang studi Melayu dan Etnologi, dia kembali menjadi direktur pada tahun 1929, hingga masa pengabdiannya berakhir pada tahun 1953. J. Kruyt menulis sejarah pekerjaan misionaris di Sulawesi Tengah yang berjudul "Het zendingsveld Poso. Geschiedenis van een confrontatie".\n\n\n== Referensi ==\n\n\n=== Daftar pustaka ===\nNoort, Gerrit (2006). De weg van magie tot geloof : Leven en werk van Albert C. Kruyt (1869-1949), zendeling-leraar in Midden-Celebes, Indonesië. Utrecht: Universitas Utrecht.', 'Sybra coomani adalah spesies kumbang tanduk panjang yang berasal dari famili Cerambycidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Sybra, ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.\nLarva kumbang ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.\n\n\n== Referensi ==\nTITAN: Cerambycidae database. Tavakilian G., 25 Mei 2009', 'Associação Social e Esportiva Sada (atau dikenal dengan nama Sada Cruzeiro) adalah salah satu klub bola voli paling sukses di Brasil yang berbasis di Belo Horizonte, Minas Gerais. Cruzeiro saat ini bermain di Superliga – Serie A dan merupakan satu–satunya klub asal Brasil yang menjuarai Kejuaraan Dunia Antarklub.\n\n\n== Prestasi ==\nKejuaraan Dunia Antarklub\nJuara (2): 2013, 2015\nKejuaraan Amerika Selatan\nJuara (3): 2012, 2014, 2016\nSuperliga – Serie A\nJuara (4): 2011–12, 2013–14, 2014–15, 2015–16\nCopa Brasil de Voleibol\nJuara (1): 2014\nKejuaraan Bola Voli regional Minas Gerais\nJuara (7): 2008, 2010, 2011, 2012, 2013, 2014, 2015\nCopa Santa Catarina\nJuara (1): 2009\nTaça Cidade Vitória\nJuara (1): 2006\nCopa Bento\nJuara (2): 2007, 2008\nTurnamen UC Irvine Bola voli Internasional\nJuara (3): 2010, 2011, 2014\n\n\n== Pranala luar ==\nSitus web resmi klub (Portugis)', 'Dedy Jaya Siregar (lahir di Wamena, 8 Oktober 1992; umur 25 tahun) adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Persiwa Wamena di Liga Super Indonesia.\n\n\n== Referensi ==\n\n\n== Pranala luar ==\nDedy Jaya Siregar at Liga Indonesia', 'Vijay adalah seorang aktor India yang berkarya dalam perfilman berbahasa Tamil. Ia membuat debut sinematiknya dalam film drama 1984 Vetri, yang disutradarai oleh ayahnya, S. A. Chandrasekhar. Setelah muncul dalam film-film Chandrasekhar sebagai seorang artis cilik yang tidak disebutkan, Vijay membuat debutnya sebagai aktor utama pada film Naalaiya Theerpu (1992). Ia menyusulnya dengan peran pendukung melawan Vijayakanth dalam film Sendhoorapandi (1993).\nTerobosan kali pertama Vijay dilakukan pada tahun 1996 melalui film percintaan arahan Vikraman berjudul Poove Unakkaga. Film selanjutnya, karya Vasanth berjudul Nerrukku Ner (1997) dan arahan Fazil berjudul Kadhalukku Mariyadhai (1997), menuai pujian dan kesuksesan komersial. Penampilan di film selanjutnya mengantarkannya memenangi penghargaan Penghargaan Film Negara Bagian Tamil Nadu untuk Aktor Terbaik. Peran Vijay sebagai operator televisi kabel membuatnya harus bertanggung jawab atas hilangnya penglihatan kekasihnya dan kemudian membantunya dalam Thulladha Manamum Thullum (1999) dan meraih reputasi sebagai pahlawan romantik.\nVijay mengawali milenium baru dengan film-film yang menuai pujian dan kesuksesan komersial, seperti Kushi dan Priyamanavale. Tahun berikutnya, dia tampil dalam tiga film: Friends, Badri, dan Shahjahan. Sementara film Friends menuai kesuksesan komersial, dua film lainnya kurang sesuai harapan. Film-film selanjutnya yang dirilis pada satu setengah tahun berikutnya tidak masuk box office. Film masala yang mengalami kesuksesan, Thirumalai (2003), di mana dia menjadi lawan main Jyothika, mengubah personanya di layar lebar menjadi aktor laga kepahlawanan. Selanjutnya, dia tampil sebagai seorang pemain Kabaddi bersama Trisha dalam film arahan Dharani berjudul Ghilli (2004), yang menjadikan sebagai film Tamil tersukses tahun itu. Film ini juga merupakan film Tamil pertama yang meraup penghasilan sebesar ₹500 juta (rupee India). Penampilannya dalam film masala Thirupachi (2005) mengantarkannya memenangi penghargaan penghargaan istimewa di Penghargaan Film Negara Bagian Tamil Nadu. Dia melanjutkan kariernya untuk meraih kesuksesan melalui Sivakasi (2005) dan Pokkiri (2007). Penghargaan berikutnya menambah koleksi prestasinya antara lain masuk nominasi dalam Penghargaan Filmfare untuk kategori Aktor Terbaik. Kecuali Vettaikaaran (2009). film-film selanjutnya yang dirilis oleh Azhagiya Thamizh Magan (2007), di mana dia bermain di dua peran sepanjang kariernya di dunia perfilman, sampai film ke-50nya, Sura (2010), mengalami kegagalan komersial.\nPada tahun 2011 karier Vijay dikembangkan setelah dia tampil melalui perannya sebagai seorang pengawal dalam film Kaavalan. Tahun berikutnya dia tampil dalam dua film: sebagai seorang mahasiswa dalam film Nanban dan seorang perwira angkatan darat dalam film Thuppakki. Penampilan-penampilannya menuai pujian dari para penonton dan kritikus, yang dibuktikan dengan dinominasikan namanya menerima penghargaan Aktor Terbaik Best Actor dalam 60th Filmfare Awards South. Selanjutnya dia terlibat dalam film karya A. L. Vijay berjudul Thalaivaa (2013) dan Jilla (2014). Film selanjutnya menampilkan dirinya bersama Mohanlal. Kedua film menuai kesuksesan. Dia berada dalam satu tim bersama Murugadoss menerima peran dalam film laga Kaththi (2014). Film di mana Vijay bermain dalam dua peran sebagai seorang pencuri dan seorang idealis, mengantarkan film ini meraih kesuksesan sebagai film Tamil dengan penghasilan terbesar tahun itu. Dia tampil sebagai tentara adat dalam film selanjutnya, film fantasi sejarah arahan Chimbu Deven berjudul Puli (2015); namun kurang sukses di pasaran. Tahun selanjutnya, dia berperan sebagai seorang perwira polisi dalam film Theri (2016). Film ini menjadi yang terbesar saat rilis di gedung-gedung bioskop, dengan penghasilan mencapai ₹1.56 miliar, di antara film-film Tamil sukses sepanjang sejarah perfilman.\n\n\n== Film ==\nSeluruh film berbahasa Tamil, selain yang diberi catatan.\n\n\n== Lihat pula ==\nDaftar penghargaan dan nominasi yang diraih oleh Vijay\nDiskografi Vijay\n\n\n== Catatan ==\n\n\n== Referensi ==\n\n\n== Pranala luar ==\n(Inggris) Vijay filmography di Internet Movie Database', 'Siput Burgundi atau Siput Roma atau Siput Edible (Helix pomatia) adalah spesies spesies famili gastropoda darat, Helicidae. Siput ini adalah siput asli Eropa tengah dan tenggara. Siput ini belum dimasukan kedalam daftar merah IUCN.', 'Rantemario adalah desa di kecamatan Tommo, Kabupaten Mamuju, Sulawesi Barat, Indonesia.', 'Polymastia tissieri adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.\nSeperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Polymastia tissieri juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.\n\n\n== Referensi ==\nWoRMS Porifera: World Porifera Database. Soest R. van (ed), 22 Oktober 2008.', 'Prosopocera demelti adalah spesies kumbang tanduk panjang yang berasal dari famili Cerambycidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Prosopocera, ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.\nLarva kumbang ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.\n\n\n== Referensi ==\nTITAN: Cerambycidae database. Tavakilian G., 25 Mei 2009', "Kuta Cot Glie adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Besar, Provinsi Aceh, Indonesia. Kecamatan ini adalah kecamatan baru hasil Pemekaran dari Kecamatan Indrapuri.\n\n\n== Nama-nama desa ==\n\n\n=== Mukim Gle Yeung ===\n\nwaduk keuliling\n\n\n=== Mukim Lam Leu'ot ===\n\n\n== Referensi ==\n(Indonesia) Master Wilayah Skema 456 Kabupaten/Kota (Keadaan Desember 2007)", 'Nama dan gelar Yesus adalah nama, gelar, istilah atau lambang yang dipakai di dalam Alkitab untuk menggambarkan Yesus Kristus. Beberapa gelar umum yang dipakai untuk menggambarkan Yesus adalah Kristus/Mesias, Juru Selamat, Anak Allah, Anak Domba Allah.\n\n\n== Yesus ==\n\nNama "Yesus" adalah alihaksara dari bahasa Latin Iesus, yang berasal dari bahasa Yunani Ἰησοῦς (Iēsoûs), yang pada gilirannya juga merupakan Helenisasi dari bahasa Ibrani יְהוֹשֻׁעַ (Yĕhōšuă‘, Yosua) atau bahasa Aram יֵשׁוּעַ (Yēšûă‘), yang berarti "Yahweh menyelamatkan".\n\n\n== Kristus ==\n\n"Kristus" adalah gelar yang berasal dari bahasa Yunani Χριστός (Christós), yang berasal dari bahasa Ibrani מָשִׁיחַ ("Mesias", berarti "yang diurapi" atau "yang terpilih").\n\n\n== Mesias ==\n\nMesias mempunyai arti "Yang diUrapi" atau "Yang Dipilih" {Matius 16:16} Allah menjanjikan kepada bangsa Israel bahwa dari keturunan Raja Daud akan dibangkitan Tuhan seorang Raja yang akan mempimpin mereka dalam kejayaan dan kemuliaan. Nabi Daniel menubuatkan bahwa Allah akan memberikan bangsa Israel seorang yang diurapi menjadi Raja yang membawa kepada kejayaan. Saat bait Allah dibangun walau dalam keadaan yang sulit. Dalam Alkitab perjanjian lama seorang yang diurapi biasanya berposisi sebagai Raja atau Iman. Nubuatan ini telah digenapi dengan kelahiran Yesus Kristus. Kristus sendiri mempunyai arti Mesias. Kristus berasal dari bahasa Yunani dan Mesias berasal dari bahasa Ibrani. Nabi Zakaria menubuatkan bahwa Mesias akan datang diBukit Zaitun ,dengan manifestasi yangmenyertai berupa gempa bumi dan pergeseran tanah. Menurut Alkitab ini adalah kedatangan Yesus Kristus kedua kali dimuka bumi.\n\n\n== Juru Selamat ==\n\n\n== Anak Allah ==\n\n\n== Anak Manusia ==\n\n\n== Allah Anak ==\n\n\n== Yesus menggunakan nama dan gelar Allah ==\nApologis Kristen menyatakan bahwa argumen terkuat untuk keilahian Yesus adalah: Dia secara pribadi menyebut dirinya dengan menggunakan nama dan gelar Allah dari Perjanjian Lama dan juga mengizinkan orang lain untuk memanggilnya dengan nama panggilan Allah. Tindakan ini menyebabkan kemarahan besar dari para penguasa Yahudi sehingga mereka mencoba membunuhnya atas tuduhan penghujatan terhadap Allah. Penguasa Yahudi tidak ragu bahwa guru asal Galilea ini sedang mengklaim sebagai Tuhan yang Mahakuasa.\n\n\n== Allah Sejati ==\n\n\n=== Alfa dan Omega ===\n"Aku adalah Alfa dan Omega, firman Tuhan Allah, yang ada dan yang sudah ada dan yang akan datang, Yang Maha Kuasa" (Wahyu 1:8, 1:17-18). Ayat ayat tersebut adalah hasil penampakan yang dialami Yohanes yang artinya "Yang Pertama dan Yang Terkemudian, Yang Awal dan Yang Akhir" demikian juga pada Wahyu 22:13. Dalam kitab Wahyu kepada Yohanes tertulis bahwa kalimat tersebut merupakan ucapan langsung dari Yesus Kristus yang dicatat oleh Yohanes pertama kalinya pada waktu Yohanes berada di pulau Patmos.\n\n\n=== Imanuel ===\nSeorang malaikat berkata kepada Yusuf : "Yusuf, anak Daud, janganlah engkau takut mengambil Maria sebagai isterimu, sebab anak yang di dalam kandungannya adalah dari Roh Kudus. Ia akan melahirkan anak laki-laki dan engkau akan menamakan Dia Yesus, karena Dialah yang akan menyelamatkan umat-Nya dari dosa mereka." Hal itu terjadi supaya genaplah yang difirmankan Tuhan oleh nabi: "Sesungguhnya, anak dara itu akan mengandung dan melahirkan seorang anak laki-laki, dan mereka akan menamakan Dia Imanuel" (Matius 1:20-23). Walaupun Yesus tidak pernah sekalipun dipanggil Imanuel ataupun menamakan dirinya Imanuel, tetapi kepercayaan Kristen menganggap bahwa Yesus adalah Imanuel\n\n\n=== Pencipta ===\nMenurut Yohanes, Yesus adalah Firman, yang menciptakan segala sesuatu: "Pada mulanya adalah Firman; Firman itu bersama-sama dengan Allah dan Firman itu adalah Allah. Segala sesuatu dijadikan oleh Dia dan tanpa Dia tidak ada suatupun yang telah jadi dari segala yang telah dijadikan." (Yohanes 1:1,3). "Ia telah ada di dalam dunia dan dunia dijadikan oleh-Nya, tetapi dunia tidak mengenal-Nya." (Yohanes 1:10)\n\n\n=== Yang Mahakuasa ===\nYesus berkata : "Aku adalah Alfa dan Omega, firman Tuhan Allah, yang ada dan yang sudah ada dan yang akan datang, Yang Mahakuasa." (Wahyu 1:8)\n\n\n== Nama dan Gelar lainnya dalam Alkitab ==\nAnak Daud Gelar untuk Mesias (Almasih) yang dinantikan dari keturunan raja Daud (2Samuel 7).\nAnak Allah Israel disebut Anak Allah atau Anak Sulung Allah (Kejadian 4:22-23; Hosea 11-1). Demikian juga raja Israel keturunan Daud (2Samuel 7:14; Mazmur 2:7). Merupakan gelar untuk Yesus Kristus yang menyatakan bahwa Ia berasal dari Allah dan melakukan kehendak Bapa-Nya, sehingga Ia adalah orang kesayangan Allah.\nAnak Manusia, ungkapan dalam Perjanjian Lama yang artinya manusia. Tetapi sejak Daniel 7:13 ungkapan ini menunjuk pada satu tokoh penyelamat di zaman yang akan datang. Yesus sering menyebut diri-Nya "Anak Manusia", baik untuk menyatakan kerendahan-Nya Matius 8:20 dan penderitaan-Nya Markus 8:31, maupun kebangkitan-Nya Matius 17:9 dan kedatangan-Nya sebagai "Hakim" Matius 25:31. Dialah yang datang untuk melayani dan memberikan nyawa-Nya menjadi tebusan bagi banyak orang Matius 20:18.\nAnak Domba Allah,Wahyu artinya "sebagai yang berhak untuk membuka ke tujuh materai" Wahyu 4,5, 19:9.\nTuhan, Perjanjian Baru. Dan diartikan sebagai Pencipta Manusia dalam kitab Perjanjian Lama bahwa Mesias adalah satu-satunya Mahluk Surgawi yang memiliki gambar dan rupa manusia yang terdapat di dalam Alkitab baik dalam Perjanjian Lama maupun Perjanjian Baru, sehingga menopang ayat firman Allah yang suci pada awal dan penciptaan manusia Kejadian 1:26-28. Selain gelar pengucapan yang disebut murid-murid Yesus di dalam Injil.\nAkar Isai Ayah Daud, (Yesaya 11:1,10 adalah gelar untuk Mesias, artinya: "taruk dari akar Isai (atau: Daud", yaitu keturunan Daud yang akan memerintah sampai selama-lamanya (2Samuel 7; Roma 15:2).\nSaksi yang setia, Wahyu 1:5.\nKristus, terjemahan Yunani dari kata Ibrani Masyiakh atau Mesias (Kristos dari bahasa Yunani), artinya: " yang diurapi oleh Tuhan". Yesus disebut Kristus karena Dialah yang dipilih Allah menjadi Penyelamat dan Tuhan. Akhirnya Kristus juga menjadi nama diri untuk Yesus.\nJuru Selamat/Penebus Di dalam Injil Perjanjian Baru Yesus secara gamblang disebut sebagai Juru Selamat atau Penebus yang melakukan penebusan pada umat manusia yang mau dan mengakui-Nya.\nYang Setia dan Yang Benar atau sering disebut \'Mampelai Kebenaran\', Wahyu 19:11.\nRaja segala raja/Tuan segala tuan, Wahyu 19:16.\nNabi panggilan beberapa pengikut Yesus kepada-Nya ketika masih berada di dunia (Injil).\nGuru/Rabi panggilan beberapa pengikut Yesus kepada-Nya ketika masih berada di dunia (Injil).\nImam Agung atau Imam Besar Harun dan keturunannya, dan kemudian Zadok 1Raja-raja 2 memegang jabatan utamadalam kebaktian korban di Israel. Dalam Perjanjian Baru Imam Agung adalah imam Yahudi yang paling tinggi kedudukannya. Ia mengetuai Mahkamah Agama untuk masa jabatan satu tahun. Sekali setahun ia memasuki tempat "maha kudus" dari Bait Allah untuk mempersembahkan korban pendamaian untuk dosa seluruh umat. Kristus adalah Imam Besar/Imam Agung yang "satu kali untuk selama-lamanya mempersembahkan diri-Nya sendiri sebagai korban untuk umat-Nya". Ibrani 7:27.\nGembala Seorang pembimbing dan pemelihara kawanan domba atau kambing. Ia bertanggung jawab atas domba-dombanya, sering menghitungnya dan juga melindunginya terhadap bahaya dari luar. Di Israel Tuhan Allah diakui sebagai \'Gembala\' umat-Nya (Mazmur 23; Yesaya 40:11; Yehezkiel 34). Dan pengembalaan itu akan dilaksanakan oleh seorang Gembala "yaitu hamba-Ku Daud" (Yehezkiel 34:23; 37:24). Tuhan Yesus adalah Gembala yang baik (Yohanes 10), dan para penatua jemaat Kristen diberi tugas menggembalakan jemaat, di bawah pengawasan Gembala Agung (1Perus 5:1-4; Yohanes 21:15-17).\nSehingga di definisikan sebagai perumpamaan anak domba yang hilang dalam Perjanjian Baru adalah pengikut/jemaat Kristus yang murtad, yang ditemukan dan diselamatkan kembali (bertobat dan kembali ke jalan Kristus).\nHakim/Yang Menghakimi adalah gelar dan tugas Kristus atau Mesias yang dijabarkan di dalam Injil dan lengkapnya di dalam kitab Kitab Wahyu.\nYesus orang Nazaret Kota asal Yesus, yang terletak di Galilea (Lukas 2:4). Berhubung dengan itu Ia disebut "Yesus dari Nazaret atau Yesus orang Nazaret" (Markus 1:24. Sehingga orang-orang Kristen pertama di sebut juga orang-orang Nasrani. (Kisah para Rasul 24:5).\n\n\n== Lihat pula ==\nDaftar nama Allah dalam bahasa Ibrani\nDaftar nama Allah dalam Alkitab bahasa Indonesia\nNama Yesus Yang Tersuci\n\n\n== Referensi ==\n\nKamus Alkitab - Lembaga Alkitab Indonesia, cetakan ke-164 1997 (ISBN 979-463-087-X)', 'Dragmacidon condylia adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Dragmacidon dan familia Axinellidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1993 oleh Hooper & Lévi.\nSeperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Dragmacidon condylia juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.\n\n\n== Referensi ==\nWoRMS Porifera: World Porifera Database. Soest R. van (ed), 22 Oktober 2008.', 'Haplinis tegulata adalah spesies laba-laba yang tergolong familia Linyphiidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1979 oleh Blest.\nLaba-laba ini biasanya banyak ditemui di Selandia Baru.\n\n\n== Referensi ==\nPlatnick, Norman I. (2010): The world spider catalog, version 10.5. American Museum of Natural History.', 'Di Mana Melani? adalah sebuah sinetron produksi MD Entertainment yang ditayangkan SCTV setiap hari Minggu sampai Jumat pada tahun 2010. Ditayangkan pada tanggal 4 Agustus 2010. Sinetron ini merupakan sinetron adaptasi dari telenovela Chili, yang berjudul ¿Dónde está Elisa?.\n\n\n== Sinopsis ==\nMelani (Estelle Linden), 17 tahun, adalah putri Chandra Wirayuda (Gunawan), seorang konglomerat terkenal di Jakarta, yang hilang ketika sedang pesta di sebuah klab. Hilangnya Melani membuat Chandra dan Arini (Vira Yuniar), istri Chandra, terguncang.\nDengan segala kekuatannya. Chandra kemudian dibantu oleh seorang detektif yang bernama Donny (Restu Sinaga), mereka berusaha untuk menemukan Melani dengan menyusuri jejak terakhir sebelum Melani menghilang, tetapi usaha ini tidak juga menemukan hasil. Sementara Arini semakin larut dalam kesedihannya.\nDonny bersama timnya terus berusaha mencari Melani, hingga mendapatkan bukti-bukti yang mengarah kepada keluarga besar Wirayuda. Satu per satu dari keluarga besar ini kemudian menjadi tersangka atas hilangnya Melani. Hal ini semakin memperkeruh hubungan keluarga besar Wirayuda. Sampai akhirnya terungkap bahwa pelakunya adalah salah satu anggota keluarga besar Wirayuda.\n\n\n== Pemeran ==\n\n\n== Pranala luar ==\n(Indonesia) Sinopsis sinetron Di Mana Melani? di situs web MD Entertainment', 'Karang adalah desa di kecamatan Bogorejo, Blora, Jawa Tengah, Indonesia.', 'Situs web (bahasa Inggris: website) adalah suatu halaman web yang saling berhubungan yang umumnya berada pada peladen yang sama berisikan kumpulan informasi yang disediakan secara perorangan, kelompok, atau organisasi. Sebuah situs web biasanya ditempatkan setidaknya pada sebuah server web yang dapat diakses melalui jaringan seperti Internet, ataupun jaringan wilayah lokal (LAN) melalui alamat Internet yang dikenali sebagai URL. Gabungan atas semua situs yang dapat diakses publik di Internet disebut pula sebagai World Wide Web atau lebih dikenal dengan singkatan WWW. Meskipun setidaknya halaman beranda situs Internet umumnya dapat diakses publik secara bebas, pada praktiknya tidak semua situs memberikan kebebasan bagi publik untuk mengaksesnya, beberapa situs web mewajibkan pengunjung untuk melakukan pendaftaran sebagai anggota, atau bahkan meminta pembayaran untuk dapat menjadi aggota untuk dapat mengakses isi yang terdapat dalam situs web tersebut, misalnya situs-situs yang menampilkan pornografi, situs-situs berita, layanan surel (e-mail), dan lain-lain. Pembatasan-pembatasan ini umumnya dilakukan karena alasan keamanan, menghormati privasi, atau karena tujuan komersial tertentu.\nSebuah halaman web merupakan berkas yang ditulis sebagai berkas teks biasa (plain text) yang diatur dan dikombinasikan sedemikian rupa dengan instruksi-instruksi berbasis HTML atau XHTML, kadang-kadang pula disisipi dengan sekelumit bahasa skrip. Berkas tersebut kemudian diterjemahkan oleh peramban web dan ditampilkan seperti layaknya sebuah halaman pada monitor komputer.\nHalaman-halaman web tersebut diakses oleh pengguna melalui protokol komunikasi jaringan yang disebut sebagai HTTP, sebagai tambahan untuk meningkatkan aspek keamanan dan aspek privasi yang lebih baik, situs web dapat pula mengimplementasikan mekanisme pengaksesan melalui protokol HTTPS.\n\n\n== Sejarah ==\nPenemu situs web adalah Sir Timothy John "Tim" Berners-Lee, sedangkan situs web yang tersambung dengan jaringan pertamakali muncul pada tahun 1991. Maksud dari Tim ketika merancang situs web adalah untuk memudahkan tukar menukar dan memperbarui informasi pada sesama peneliti di tempat ia bekerja. Pada tanggal 30 April 1993, CERN (tempat di mana Tim bekerja) mengumumkan bahwa WWW dapat digunakan secara gratis oleh publik.\nSebuah situs web bisa berupa hasil kerja dari perorangan atau individu, atau menunjukkan kepemilikan dari suatu organisasi, perusahaan. biasanya pembahasan dalam sebuah situs web merujuk pada sebuah ataupun beberapa topik khusus, atau kepentingan tertentu. Sebuah situs web bisa berisi pranala yang menghubungkan ke situs web lain, demkian pula dengan situs web lainnya. Hal ini terkadang membuat perbedaan antara situs web yang dibuat oleh individu ataupun perseorangan dengan situs web yang dibuat oleh organisasi bisnis menjadi tidak begitu jelas.\nSitus web biasanya ditempatkan pada server web. Sebuah server web umumnya telah dilengkapi dengan perangkat-perangkat lunak khusus untuk menangani pengaturan nama ranah, serta menangani layanan atas protokol HTTP yang disebut sebagai Server HTTP (bahasa Inggris: HTTP Server) seperti Apache HTTP Server, atau Internet Information Services (IIS).\n\n\n== Deskripsi ==\nSupaya bisa berkomunikasi dengan semua komputer yang tersambung ke Internet, digunakan sebuah protokol komunikasi yang menggunakan TCP/IP (Transmission control protocol/Internet Protocol). Setiap komputer yang terhubung ke Internet mempunyai sebuah alamat, misalnya 192.168.14.96. Untuk memperoleh informasi atau data di Internet, kita dapat mengaksesnya dengan mengetikkan suatu alamat web pada address bar. Alamat suatu situs di Internet disebut nama domain. Jadi nama domain adalah alamat permanen situs didunia Internet yang digunakan untuk mengidentifikasikan sebuah situs. Dengan kata lain Domain Name adalah alamat yang digunakan untuk menemukan suatu situs pada Internet.\nKaitannya dengan protokol komunikasi TCP/IP, nama domain dapat diibaratkan seperti buku telepon, kita menggunakan sebuah nomor untuk memanggil seseorang. misalnya ketika kita mengekses situs www.wikipedia.com maka penjelajah web Internet Explorer akan menghubungi sebuah IP misalnya 202.68.0.134.\nIstilah umum dan nama domain adalah URL (uniform resource locator) yang merupakan sarana untuk menentukan alamat yang akan dipakai untuk mengakses Internet. Alamat URL merupakan alamat khusus untuk file tertentu yang bisa diakses oleh Internet. Alamat URL mencangkup semua jenis file lain yang bisa diakses oleh Internet, misalnya file html, zip, rar, jpg, gif, dan png.\nAlamat URL yang lengkap adalah sebagai berikut: Protokol://nama-host/path/nama file\nProtokol menunjukan jenis protokol yang akan digunakan, yaitu http, ftp, dan sebagainya.\nNama host adalah nama host (domain) yang dipanggil.\nPath adalah lokasi atau direktori tempat file-file diletakan pada web server.\nnama file adalah nama file yang dipanggil.\nContoh: http://www.wikipedia.co.id/artikel/ensiklopedia.htm\nURL diatas menggunakan protokol http\nNama domain adalah www.wikipedia.co.id\nPath atau direktori yang dituju adalah artikel\nNama file yang diakses adalah ensiklopedia.htm\nSecara garis besar, situs web bisa digolongkan menjadi 3 bagian yaitu:\nSitus web statis\nSitus web dinamis\nSitus web interaktif\n\n\n== Situs web statis ==\nSitus web statis merupakan situs web yang memiliki isi tidak dimaksudkan untuk diperbarui secara berkala sehingga pengaturan ataupun pemutakhiran isi atas situs web tersebut dilakukan secara manual. Ada tiga jenis perangkat utilitas yang biasa digunakan dalam pengaturan situs web statis:\nPenyunting teks merupakan perangkat utilitas yang digunakan untuk menyunting berkas halaman web, misalnya: Notepad atau TextEdit.\nPenyunting WYSIWYG merupakan perangkat lunak utilitas penyunting halaman web yang dilengkapi dengan antar muka grafis dalam perancangan serta pendisainannya, berkas halaman web umumnya tidak disunting secara lengsung oleh pengguna melainkan utilitas ini akan membuatnya secara otomatis berbasis dari laman kerja yang dibuat oleh pengguna. perangkat lunak ini misalnya: Microsoft Frontpage, Macromedia Dreamweaver.\nPenyunting berbasis templat merupakan beberapa utilitas tertentu seperti Rapidweaver dan iWeb, pengguna dapat dengan mudah membuat sebuah situs web tanpa harus mengetahui bahasa HTML, melainkan menyunting halaman web seperti halnya halaman biasa, pengguna dapat memilih templat yang akan digunakan oleh utilitas ini untuk menyunting berkas yang dibuat pengguna dan menjadikannya halam web secara otomatis.\n\n\n== Situs web dinamis ==\nSitus web dinamis merupakan situs web yang secara spesifik didisain agar isi yang terdapat dalam situs tersebut dapat diperbarui secara berkala dengan mudah. Sesuai dengan namanya, isi yang terkadung dalam situs web ini umumnya akan berubah setelah melewati satu periode tertentu. Situs berita adalah salah satu contoh jenis situs yang umumnya mengimplementasikan situs web dinamis.\nTidak seperti halnya situs web statis, pengimplementasian situs web dinamis umumnya membutuhkan keberadaan infrastruktur yang lebih kompleks dibandingkan situs web statis. Hal ini disebabkan karena pada situs web dinamis halaman web umumnya baru akan dibuat saat ada pengguna yang mengaksesnya, berbeda dengan situs web statis yang umumnya telah membentuk sejumlah halaman web saat diunggah di server web sehingga saat pengguna mengaksesnya server web hanya tinggal memberikan halaman tersebut tanpa perlu membuatnya terlebih dulu.\nUntuk memungkinkan server web menciptakan halaman web pada saat pengguna mengaksesnya, umumnya pada server web dilengkapi dengan mesin penerjemah bahasa skrip (PHP, ASP, ColdFusion, atau lainnya), serta perangkat lunak sistem manajemen basisdata relasional seperti MySQL.\nStruktur berkas sebuah situs web dinamis umumnya berbeda dengan situs web statis, berkas-berkas pada situs web statis umumnya merupakan sekumpulan berkas yang membentuk sebuah situs web. Berbeda halnya dengan situs web dinamis, berkas-berkas pada situs web dinamis umumnya merupakan sekumpulan berkas yang membentuk perangkat lunak aplikasi web yang akan dijalankan oleh mesin penerjemah server web, berfungsi memanajemen pembuatan halaman web saat halaman tersebut diminta oleh pengguna. ==\n\n\n== Domain ==\n\nDomain adalah adalah alamat sebuah situs web, sebenarnya alamat dari situs-situs yang eksis di Internet ini bentuk dasarnya berupa angka-angka, contohnya 17.125.135.147 bila angka ini diketik di addres bar di penejelajah web maka akan terbuka situs web Google, contoh lain 72.30.38.140 kalau ini yang diketik maka akan terbuka Yahoo. Penggunaan angka-angka ini sering disebut dengan alamat IP padahal itu sebenarnya adalah alamat domain.\nDomain menggunakan kata-kata bertujuan supaya penggunaannya lebih mudah diingat daripada harus menghafal urutan angka-angka yang panjang. Oleh sebab itu, para ahli Internet membuat sistem penamaan domain dalam bentuk kata untuk pengganti urutan angka-angka tersebut.\nBagian-bagian dari domain.\nnama domain\nextension (ekstensi) yang digunakan\nContohnya: wikipedia.org yang menjadi nama domain adalah wikipedia dan ekstensi yang digunakan adalah .org. Pada awalnya, ekstensi domain tidak begitu banyak, sekarang ekstensi domain sudah sangat banyak di antaranya (.com, .edu, .co.id, .gov, .org dan sebagainya). Pemberian extensi terhadap sebuah domain tidak boleh sembarangan terutama untuk .edu, .gov, .go.id dan berbagai ekstensi yang hanya disediakan bagi lembaga pendidikan dan pemerintah saja.\n\n\n=== Subdomain ===\nSubdomain jika analogikan sebagai sebuah buku, dalam sebuah buku ada bab dan juga ada subbab yang merupakan bagian dari sebuh bab. Begitu juga dengan domain, subdomain merupakan halaman bagian dari sebuah domain. Contohnya http://id.wikipedia.org/ wikipedia.org merupakan sebuah domain dan id adalah subdomain dari domain wikipedia.org tersebut.\n\n\n==== Top Level Domain ====\nTop Level Domain Name adalah deretan kata dibelakang nama domain seperti .com (dotcommercial), .net (dotnetwork), .org (dotorganization), .edu (doteducation), .gov (dotgoverment), dan .mil (dotmilitary).\nAda dua macam Top Level Domain, yaitu Global Top Level Domain (gTLD) dan Country Code Top Level Domain (ccTLD). gTLD adalah seperti yang diungkapkan diatas dan ccTLD adalah TLD yang diperuntukkan untuk masing-masing negara, seperti Indonesia dengan kode ID (co.id, net.id, or.id) atau Singapura dengan kode SG (com.sg, net.sg, dsb).\n\n\n==== Second Level Domain (SLD) ====\nSecond Level Domain Name (SLD) adalah nama domain yang anda daftarkan. Misalnya nama domain yang anda daftarkan adalah domainku.com, maka domainku adalah SLD dan .comnya adalah TLD.\n\n\n==== Third Level Domain ====\nThird Level Domain adalah nama sebelum Second Level Domain dan Top Level Domain. Misalnya nama domain yang anda miliki adalah domainku.com, maka anda dapat menambahkan nama lain sebelum domainku, yaitu mail.domainku.com atau search.domainku.com.\n\n\n== Jenis Domain ==\nDomain dibedakan dalam beberapa tipe sesuai dengan tujuan dan kegunaan masing-masing. Kita bebas dalam memilih dan menggunakan domain yang kita inginkan (kecuali beberapa domain yang harus memiliki izin khusus) namun penggunaan domain harus dipertanggung jawabkan penggunaannya. Ada baiknya penggunaan domain sesuai dengan content dari blog atau situs web. Misalnya domain .info, benar-benar digunakan sebagai media informasi. Berikut adalah jenis-jenis domain:\n\n\n=== GTLD (Generic Top Level Domain) ===\nDomain jenis ini adalah sebenarnya milik Amerika, namun karena domain-domain GTLD sering digunakan sehingga terlihat seperti domain standar untuk alamat Internet.\nContoh GTLD:\n.com: digunakan untuk kepentingan komersial atau perusahaan.\n.net: digunakan untuk kepentingan network infrastruktur.\n.org: digunakan untuk kepentingan organisasi.\n.info: digunakan untuk kepentingan informasional situs web.\n.name: digunakan untuk kepentingan keluarga atau perorangan.\n.edu: digunakan untuk kepentingan pendidikan (terbatas hanya untuk pendidikan).\n.mil: digunakan untuk kepentingan militer (terbatas hanya untuk militer).\n.biz: digunakan untuk kepentingan bisnis.\n.tv: digunakan untuk entertainment seperti televisi, radio, majalah, dan lain-lain.\n.travel:digunakan untuk kepentingan bisnis pariwisata.\n\n\n=== ccTLD’s (Country Coded Top Level Domains) ===\nDomain yang disediakan untuk masing-masing negara seperti:\nKorea menggunakan: .kr\nIndonesia menggunakan: .id\nSingapura menggunakan: .sg\nMalaysia menggunakan: .my\nChina menggunakan: .cn\nUntuk Indonesia terbagi menjadi beberapa sub domain seperti:\n.or.id: digunakan untuk organisasi.\n.co.id: digunakan untuk komersial.\n.go.id: digunakan untuk pemerintahan (khusus pemerintahan dan harus ada izin dari pemerintah bersangkutan).\n.ac.id: digunakan untuk pendidikan seperti universitas.\n.sch.id: digunakan untuk sekolah.\n.net.id: digunakan untuk Internet provider.\n.web.id: digunakan untuk umum.\n\n\n== .id ==\n\n.id adalah top-level domain kode negara Internet untuk Indonesia. Sejak 1 September 2005, domain .id dikelola oleh Kementerian Komunikasi dan Informasi Indonesia. Sebelumnya domain .id dikelola melalui kerjasama antara Asosiasi Penyelenggara Jasa Internet Indonesia (APJII) dan pengelola domain .id (ccTLD-ID).\nMulai 1 Mei 2007 pengelolaan domain .id sepenuhnya berada di tangan Pengelola Nama Domain Internet Indonesia, sebuah organisasi nirlaba yang dibentuk komunitas teknologi informasi di Indonesia.\n\n\n== URL (uniform resource locator) ==\n\nURL adalah Uniform Resource Locator, yaitu cara penamaan alamat file di Internet. URL merupakan serangkaian karakter (dapat berupa huruf, angka, ataupun simbol) yang sesuai dengan format standar yang sudah ditentukan, URL digunakan untuk menunjukkan alamat/ address suatu sumber yang ada. URL biasa disebut dengan nama domain, contohnya http://www.ensiklopedia.com. URL diciptakan pertama kalinya oleh Tim Berners-Lee yaitu pada tahun 1991.\nURL adalah singkatan dari uniform resource locators yang berarti suatu “pathname” untuk mengidentifikasi sebuah dokumen di web. Di dalam URL terdapat informasi nama mesin/host (dalam hal ini komputer) yang akan diakses, nama dokumen beserta logical pathnamenya serta jenis protokol yang akan digunakan untuk melakukan akses ke web.\nPengertian URL (uniform resource locator) adalah rangkaian karakter menurut suatu format standar tertentu, yang digunakan untuk menunjukkan alamat suatu sumber seperti dokumen dan gambar di Internet. URL pertama kali diciptakan oleh Tim Berners-Lee pada tahun 1991 agar penulis-penulis dokumen dokumen dapat mereferensikan pranala ke World Wide Web. Sejak 1994, konsep URL telah dikembangkan menjadi istilah Uniform Resource Identifier (URI) yang lebih umum sifatnya.\nContoh dari URL adalah sebagai berikut:\nhttp://www.wikipedia.org/\nhttp://www.ensiklopedia.com/\nURL mempunyai beberapa bagian penting, di antaranya yaitu:\nProtokol\nTanpa adanya protocol yang tepat maka kita tidak akan dapat mengakses URL, contoh protokol yaitu: http://, https://, ftp://\nAlamat Server/ Penyedia\nDalam mengakses URL tentunya kita harus mengetahui alamat server/ penyedianya. Contohnya yaitu: temukanpengertian.blogspot.com\nPath File\nMerupakan tempat/ lokasi file yang akan kita tuju. Contohnya kita ingin melihat halaman pada sebuah situs web pada blog ini maka file pathnya yaitu:\n\n\n=== Fungsi atau kegunaan URL ===\nFungsi atau Kegunaan URL adalah:\nSebagai pengidentifikasi sebuah dokumen di situs web.\nUntuk memudahkan kita dalam mengakses suatu dokumen melalui situs web.\nUntuk memberikan penamaan terhadap suatu berkas atau dokumen pada situs web.\nMemudahkan kita untuk mengingat suatu alamat situs web.\n\n\n== cPanel ==\n\ncPanel adalah web hosting control panel yang paling populer di dunia. Fasilitas ini memudahkan pemilik akun hos untuk mengatur seluruh fasilitas hos web yang dimilikinya.\nMelalui cPanel, Anda dapat mengelola berbagai fasilitas hosting, di antaranya:\nMengelola surat-e\nMengunggah situs web\nMembuat dan mengunggah basis data\nMelihat statistik situs web\n\n\n== Server web ==\n\nServer web atau peladen web dapat merujuk baik pada perangkat keras ataupun perangkat lunak yang menyediakan layanan akses kepada pengguna melalui protokol komunikasi HTTP atau HTTPS atas berkas-berkas yang terdapat pada suatu situs web dalam layanan ke pengguna dengan menggunakan aplikasi tertentu seperti peramban web.\nPenggunaan paling umum server web adalah untuk menempatkan situs web, namun pada praktiknya penggunaannya diperluas sebagai tempat peyimpanan data ataupun untuk menjalankan sejumlah aplikasi kelas bisnis.\n\n\n== Layanan web ==\n\nLayanan web merupakan fenomena yang sangat panas saat ini karena, banyak kelebihan yang ditawarkan oleh layanan web terutama interoperabilitas tinggi dan penggunaannya yang dapat diakses kapan pun dan di mana pun selama mesin kita terhubung oleh jaringan Internet salah satunya.\n\n\n== Penyelenggara jasa Internet ==\n\nPenyelenggara jasa Internet (disingkat PJI) (bahasa Inggris: Internet service provider disingkat ISP) adalah perusahaan atau badan yang menyediakan jasa sambungan Internet dan jasa lainnya yang berhubungan. Kebanyakan perusahaan telepon merupakan penyedia jasa Internet. Mereka menyediakan jasa seperti hubungan ke Internet, pendaftaran nama domain, dan hosting.\nISP ini mempunyai jaringan baik secara domestik maupun internasional sehingga pelanggan atau pengguna dari sambungan yang disediakan oleh ISP dapat terhubung ke jaringan Internet global. Jaringan di sini berupa media transmisi yang dapat mengalirkan data yang dapat berupa kabel (modem, sewa kabel, dan jalur lebar), radio, maupun VSAT.\n\n\n== Pusat data ==\n\nPusat data (bahasa Inggris: data center) adalah suatu fasilitas yang digunakan untuk menempatkan sistem komputer dan komponen-komponen terkaitnya, seperti sistem telekomunikasi dan penyimpanan data. Fasilitas ini biasanya mencakup juga catu daya redundan atau cadangan, koneksi komunikasi data redundan, pengontrol lingkungan (misalnya AC dan ventilasi).\n\n\n== Mesin pencari web ==\n\nMesin pencari adalah program komputer yang dirancang untuk membantu seseorang menemukan file-file yang disimpan dalam komputer, misalnya dalam sebuah server umum di web (WWW) atau dalam komputer sendiri.\nMesin pencari memungkinkan kita untuk meminta content media dengan kriteria yang spesifik (biasanya yang berisi kata atau frasa yang kita tentukan) dan memperoleh daftar file yang memenuhi kriteria tersebut. Mesin pencari biasanya menggunakan indeks (yang sudah dibuat sebelumnya dan dimutakhirkan secara teratur) untuk mencari file setelah pengguna memasukkan kriteria pencarian.\nDalam konteks Internet, mesin pencari biasanya merujuk kepada WWW dan bukan protokol ataupun area lainnya. Selain itu, mesin pencari mengumpulkan data yang tersedia di newsgroup, basis data besar, atau direktori terbuka seperti DMOZ.org. Karena pengumpulan datanya dilakukan secara otomatis, mesin pencari berbeda dengan direktori Web yang dikerjakan manusia.\nSebagian besar mesin pencari dijalankan oleh perusahaan swasta yang menggunakan algoritma kepemilikan dan basis data tertutup, yang paling populer adalah Google (MSN Search dan Yahoo! tertinggal sedikit di belakang). Telah ada beberapa upaya menciptakan mesin pencari dengan sumber terbuka, contohnya adalah Htdig, Nutch, Egothor dan OpenFTS.\n\n\n== Penjelajah web ==\n\nPenjelajah web (bahasa Inggris: web browser) adalah perangkat lunak yang berfungsi untuk menerima dan menyajikan sumber informasi di Internet. Sebuah sumber informasi diidentifikasi dengan pengidentifikasi sumber seragam (bahasa Inggris: uniform resource identifier) yang dapat berupa halaman web, gambar, video, atau jenis konten lainnya.\nMeskipun penjelajah web terutama ditujukan untuk mengakses Internet, sebuah penjelajah juga dapat digunakan untuk mengakses informasi yang disediakan oleh server web dalam jaringan pribadi atau berkas pada sistem berkas. Beberapa penjelajah web yang populer adalah Google Chrome, Firefox, Internet Explorer, Opera, dan Safari.\n\n\n== Lihat pula ==\nICANN\nKonsorsium Waring Wera Wanua\nLayanan hos web\nPerancangan web\n\n\n== Referensi ==\n\n\n== Pranala luar ==\n(Inggris) World Wide Web Consortium\n(Inggris) The Internet Society (ISOC)\n(Inggris) Internet Corporation For Assigned Names and Numbers\n(Inggris) Data Center Consolidation and Cloud Computing in Indonesia', 'Cisalak adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Sukmajaya, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.\n\n\n== Lihat pula ==\nDepok Dua Timur\nDepok Dua Tengah\nHari Jadi Kota Depok', 'Distenia punctulata adalah spesies kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Distenia, ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.\nLarva kumbang ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.\n\n\n== Referensi ==\nTITAN: Cerambycidae database. Tavakilian G., 25 Mei 2009.', 'One Week Friends (一週間フレンズ。, Isshūkan Furenzu.) adalah film Jepang produksi tahun 2017 bergenre roman yang disutradarai oleh Shōsuke Murakami, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Yōko Izumisawa, diangkat dari serial manga dengan judul yang sama yang ditulis dan diilustrasikan oleh Matcha Hazuki. Film ini dibintangi oleh Haruna Kawaguchi dan Kento Yamazaki. One Week Friends dijadwalkan rilis di Jepang pada tangal 18 Februari 2017 oleh Shochiku.\n\n\n== Pemeran ==\nHaruna Kawaguchi sebagai Kaori Fujimiya\nKento Yamazaki sebagai Yūki Hase\nTakashi Matsuo sebagai Shōgo Kiryū\nShūhei Uesugi sebagai Hajime Kujō\nHaori Takahashi sebagai Saki Yamagishi\nSeika Furuhata sebagai Mayu Kondō\nSairi Ito\nMasahiro Komoto sebagai Takayuki\nSayuri Kokushō sebagai Shiho Fujimiya\nKeisuke Okada\nRyō Iwase\nShigeyuki Totsugi sebagai Jun Inoue\nYoshitaka Yamaya\nSora Amamiya\n\n\n== Referensi ==\n\n\n== Pranala luar ==\nSitus web resmi One Week Friends (film) (Jepang)', "Robin Tolmach Lakoff (lahir di Brooklyn, 27 November 1942; umur 75 tahun) adalah profesor linguistik di Universitas California, Berkeley. Bidang keahliannya adalah sosiolinguistik serta bahasa dan gender. Buku Language and Woman's Place (1975) karyanya sering dianggap sebagai peletak dasar lahirnya subbidang bahasa dan gender pada lingustik dan disiplin ilmu lain.\n\n\n== Karya ==\n1973: The Logic of Politeness: Minding Your P's and Q's\n1975: Language and Woman's Place", 'Sinar Hading merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lewolema, kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lewolema. Desa ini memiliki kodepos 86252.\nDesa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, kakao dan lain-lain.\n\n\n== Pranala luar ==\nOrganisasi.org\nWilayahindonesia.com\nFlorestimurkab.go.id', 'Ultimatum Jerman kepada Lituania 1939 adalah sebuah ultimatum lisan yang disampaikan oleh Menteri Luar Negeri Jerman Nazi Joachim von Ribbentrop kepada Menteri Luar Negeri Lituania, Juozas Urbšys, pada tanggal 20 Maret 1939. Jerman meminta agar Lituania menyerahkan Wilayah Klaipėda (juga dikenal dengan nama Memelland), yang dilepas dari Jerman setelah berakhirnya Perang Dunia I. Apabila ultimatum ini tidak diterima, Wehrmacht akan menyerbu Lituania. Pemberian ultimatum ini tidak mengejutkan, karena Jerman terus memperluas wilayahnya dan ketegangan antara kedua negara semakin menguat. Ultimatum ini dikeluarkan lima hari setelah pendudukan Cekoslowakia oleh Jerman Nazi. Empat penandatangan Konvensi Klaipėda pada tahun 1924 yang menjamin perlindungan status quo di wilayah tersebut tidak memberi bantuan apapun kepada Lituania. Britania Raya dan Perancis mencoba memuaskan Hitler, sementara Italia dan Jepang mendukung Jerman. Lituania terpaksa menerima ultimatum ini pada tanggal 22 Maret. Bagi Jerman, wilayah Memelland menjadi wilayah terakhir yang diperoleh sebelum meletusnya Perang Dunia II; bagi Lituania, peristiwa ini merugikan negara tersebut secara ekonomi dan moral; bagi Eropa, peristiwa ini semakin memperparah ketegangan sebelum perang.\n\n\n== Pranala luar ==\n"Text of the Agreement of Memel". New York Times: 4. 1939-03-23.', 'Bunga matahari (Helianthus annuus L.) adalah tumbuhan semusim dari suku kenikir-kenikiran (Asteraceae) yang populer, baik sebagai tanaman hias maupun tanaman penghasil minyak. Bunga tumbuhan ini sangat khas: besar, biasanya berwarna kuning terang, dengan kepala bunga yang besar (diameter bisa mencapai 30 cm). Bunga ini sebetulnya adalah bunga majemuk, tersusun dari ratusan hingga ribuan bunga kecil pada satu bongkol. Bunga Matahari juga memiliki perilaku khas, yaitu bunganya selalu menghadap / condong ke arah matahari atau heliotropisme. Orang Perancis menyebutnya tournesol atau "pengelana Matahari". Namun, sifat ini disingkirkan pada berbagai kultivar baru untuk produksi minyak karena memakan banyak energi dan mengurangi hasil.\nBunga matahari merupakan bunga nasional Ukraina dan bunga resmi negara bagian Kansas, Amerika Serikat.\n\n\n== Karakteristik ==\nTumbuhan terna semusim yang berasal dari Amerika Tropik bagian utara (Meksiko), tinggi 3m sampai 5m tergantung varietasnya. Daun tunggal lebar. Batang biasanya ditumbuhi rambut kasar, tegak, jarang bercabang.\nBunga tersusun majemuk. Terdapat dua tipe bunga: bunga tepi atau bunga lidah yang membawa satu kelopak besar berwarna kuning cerah dan steril, dan bunga tabung yang fertil dan menghasilkan biji. Bunga tabung ini jumlahnya bisa mencapai 2000 kuntum dalam satu tandan bunga. Penyerbukan terbuka (silang) dan dibantu oleh serangga. Pada hari yang cerah, tandan bunga majemuk mengikuti pergerakan harian Matahari (asal nama tumbuhan ini), yang gejalanya disebut heliotropisme. Tumbuhan mendapat keuntungan 10% lebih fotosintesis karena pergerakan ini.\nBuahnya bertipe buah kurung (achene). Buah kering berdinding agak keras dan tak terlalu tebal ini sering disangka \'biji\' bunga Matahari, karena memang tidak dapat dengan mudah dibedakan. Biji yang sesungguhnya terletak di dalam, terlindung oleh buah yang serupa tempurung.\n\n\n== Kelompok budidaya ==\n\nAda empat kelompok budidaya bagi bunga matahari yang dibedakan berdasarkan kegunaannya. Kultivar yang dirakit biasanya diarahkan pada salah satu kegunaan tertentu saja.\nKelompok penghasil minyak, dimanfaatkan minyak bijinya. Biji kelompok ini memiliki cangkang biji yang tipis. Kandungan minyaknya berkisar 48% hingga 52%. Untuk menghasilkan satu liter minyak diperlukan biji dari kira-kira 60 tandan bunga majemuk.\nKelompok pakan ternak, dipanen daunnya sebagai pakan atau pupuk hijau.\nKelompok tanaman hias, yang memiliki warna kelopak yang bervariasi dan memiliki banyak cabang berbunga,\nKelompok kuaci, untuk dipanen bijinya sebagai bahan pangan.\n\n\n== Budidaya ==\n\n\n=== Sejarah ===\nTumbuhan ini telah dibudidayakan oleh orang-orang Indian Amerika Utara sejak ribuan tahun lalu. Selanjutnya tersebar ke Amerika Selatan dan menjadi salah satu sumber pangan bagi warga Inka. Setelah penaklukan oleh orang Eropa, bunga Matahari diperkenalkan ke Eropa dan berbagai penjuru dunia lainnya pada abad ke-16. Semenjak abad ke-17 bijinya digunakan dalam campuran roti atau diolah sebagai pengganti kopi serta cokelat. Penggunaannya sebagai sumber minyak mulai dirintis pada abad ke-19.\n\n\n=== Habitat ===\nBunga matahari menyukai tanah yang subur dan hangat. Tumbuhan ini menyukai suasana yang cerah. Mengingat asalnya, tumbuhan ini cocok tumbuh pada tempat dengan iklim subtropik. Di daerah tropika hasilnya tinggi jika ditanam pada dataran tinggi. Di daerah beriklim sedang seperti Eropa tumbuhan ini hanya bisa ditanam pada musim semi hingga musim gugur dan harus dihindari terkena frost.\nKerapatan tanam biasanya 60000 hingga 70000 tanaman per ha.\n\n\n== Minyak bunga matahari ==\nSeperti telah disinggung pada bagian kelompok budidaya, pemanfaatan bunga Matahari terutama adalah sebagai sumber minyak, baik pangan maupun industri. Sebagai bahan pangan, minyak bunga Matahari cocok dipakai untuk menggoreng, mengentalkan, serta campuran salad. Minyak bunga matahari kaya akan asam linoleat (C18:2), suatu asam lemak tak jenuh yang baik bagi kesehatan manusia. Kepentingan teknik menginginkan minyak dengan kadar asam oleat yang lebih tinggi dan terdapat pula kultivar bunga Matahari yang menghasilkan minyak dengan kualitas demikian (mengandung 80% hingga 90% asam oleat, sementara kultivar untuk pangan memiliki hanya 25% asam oleat).\n\n\n== Referensi ==\nBrosur Sonnenblume: 3 Minute Info dari i.m.a e.V. Jerman.', '9K38 Igla (Rusia: Игла, "jarum") adalah rudal permukaan-ke-udara (SAM) portabel homing inframerah Rusia / Soviet. "9K38" adalah penunjukan sistem Grau Rusia. Penunjukan US DoD adalah SA-18 dan pelaporan nama NATO adalah Grouse, disederhanakan, versi sebelumnya dikenal sebagai 9K310 Igla-1, atau SA-16 Gimlet.\nVarian terbaru adalah 9K338 Igla-S, pelaporan nama NATO SA-24 Grinch. Telah diterjunkan oleh Angkatan Darat Rusia sejak tahun 2004.\nTerdapat sebuah peluncur rudal 9K38 dua barel disebut Djigit.\n\n\n== Perbandingan dengan MANPADS lain ==\n\n\n== Referensi ==\n\n\n== Pranala luar ==\nGibka 3M-47 naval turret mount, air defense missile system(Navy recognition)', 'Sweet Love adalah sebuah film televisi yang ditayangkan di RCTI dan diproduksi oleh Starvision.\n\n\n== Pemeran ==\nVino Bastian sebagai Robbie\nSylvia Fully sebagai Nora\nCindy Clarissa sebagai Titi\nIvanka Suwandi sebagai Mianda\nYurike Prastika sebagai Caca Mariska\nBilly Boedjanger sebagai Krisna\n\n\n== Sinopsis ==\nRobby merupakan cowok cakep yang dikehidupan finansial memang kurang beruntung. Untuk bisa memenuhi kebutuhan kehidupannya, dia harus bisa kerja seadanya walaupun itu sebagai penjual permen. Dan disinilah dia kenal cewek cantik bernama Nora, awalnya mereka cekcok. Robby penjual permen dan Nora asisten dokter gigi, sangat bertolak belakang Pemain Sweet Love\nRupanya mereka makin dekat dan sepertinya ada kecocokan, dan akhirnya pacaran. Rupanya kisah cinta mereka kurang beruntung, semua seperti di tentukan kisah cinta bos Nora, Mianda. Dan Norapun harus rela melepaskan Robby saat Bosnya menyuruh untuk melepaskan hubungan atau semua pegawainya di pecat.\nNamun Nora rupanya tidak kuat dan memilih untuk tetap melanjutkan percintaan nya dengan Robby dan terancam di pecat dari profesinya yang sudah menjadi dokter gigi.\n\n\n== Original Soundtrack ==\n\n\n== Galeri ==\n\n\n== Pranala luar ==\nSitus resmi Starvision\nSitus resmi RCTI\n\n\n== Templat & Kategori ==', 'TV Anak Spacetoon (dikenal sebagai Spacetoon) adalah sebuah stasiun televisi swasta berjaringan di Indonesia yang mengutamakan target pemirsa anak-anak. Stasiun televisi ini memegang lisensi dari Spacetoon International, sebuah stasiun televisi di Dubai.\n\n\n== Sejarah ==\n\n\n=== Spacetoon ===\nTV Anak Spacetoon didirikan oleh H. Sukoyo yang dulunya merupakan pemilik TV7 di bawah naungan PT Duta Visual Nusantara Tivi Tujuh. Spacetoon pertama kali mengadakan test transmisi pada hari Selasa, 1 Februari 2005, kemudian secara resmi mengudara melalui frekuensi siaran gratis pada hari Rabu, 23 Maret 2005 pukul 19:00 WIB.\nPada masa awal penyiarannya, jam tayangnya berkisar pukul 06:00 hingga 21:30 WIB. Kemudian jam tayang diperluas mulai 05.00 hingga 23.00 WIB. Jeda iklan saat acara selesai diisi oleh animasi, lagu, atau pesan-pesan untuk anak dalam waktu 10 menit. Tayangan Spacetoon yang tadinya hanya berisi kartun-kartun anak kini telah merambah ke program-program lainnya yang berhubungan dengan anak.\n\n\n=== Sudah mengenal program Infomercial & Pengobatan Alternatif ===\nPada pertengahan 2011, Spacetoon sudah mengenal dan mempersembahkan sebuah program yang bertemakan khusus dengan program home shopping (infomercial) dan pengobatan alternatif. Program infomercial andalan dan perdana dari Spacetoon sampai sekarang ini bernama Super Shopping yang sudah ditayangkan sejak 18 Januari 2011. Tidak juga dengan pengobatan alternatif yang sebenarnya hanya untuk dewasa saja justru ditayangkan di Spacetoon secara live "yang notabennya adalah TV khusus anak-anak" sejak Maret 2011 yang lalu. Alasan dari Spacetoon sendiri dengan menayangkan infomercial dan pengobatan alternatif ini tak lain adalah untuk mencari keuntungan semata-mata.\n\n\n=== Pindah ke siaran parabola setelah resmi diakuisisi oleh NET. ===\nPada Mei 2013, logo dari Spacetoon terdapat perubahan yang cukup signifikan yakni dengan logo seperti di Arab Saudi. Namun perubahan logo tersebut tidak dijelaskan maksud dan tujuannya dari Spacetoon itu sendiri. Setelah diperiksa di salah satu media online disebutkan bahwa PT Net Mediatama Indonesia sudah mengakuisisi saham kepemilikan dari PT Televisi Anak Spacetoon sebesar 95% yang diprakasai oleh Wishnutama (selaku mantan bos besar Trans TV) dan Agus Lasmono (selaku President Direktur Indika Group) sekaligus sebagai founder (pendiri). Akhirnya tepat pada 18 Mei 2013, jaringan Spacetoon di antena terrestrial menghilang dan resmi digantikan oleh NET. yang memulai siaran percobaan selama satu pekan sampai menjelang "Grand Launching NET." yang resmi diluncurkan pada Minggu, 26 Mei 2013 di Jakarta Convention Center, Istora Senayan, Jakarta Pusat.\nNamun disisi lain, Spacetoon tidak otomatis lenyap dari dunia pertelevisian Indonesia. Walaupun sudah digantikan dengan NET. di jaringan terrestrial dan Satelit Palapa, akan tetapi Spacetoon masih bersiaran seperti biasa dengan melalui siaran antena parabola yakni di frekuensi Satelit Telkom-1 dengan dekoder tv satelit MPEG-2.\n\n\n=== Spacetoon 2 ===\nPada pertengahan bulan September 2014 yang lalu, Spacetoon pun kembali menggandakan kanalnya di satelit dengan nama Spacetoon 2. Jadi sampai saat ini sudah ada tiga siaran Spacetoon di saluran parabola (satelit) yaitu: Spacetoon, Spacetoon 2, dan khususnya Spacetoon Plus. Alasan mengapa munculnya Spacetoon 2 di satelit ini mungkin dikarenakan masih ada bekas frekuensi yang dulu pernah dipakai oleh Spacetoon. Spacetoon 2 hampir sama seperti Spacetoon pada umumnya, tetapi yang membedakannya adalah acaranya yang penayangan berbeda dengan Spacetoon. Spacetoon 2 lebih banyak menayangkan kartun dan animasi dibanding Spacetoon meskipun di Spacetoon 2 masih mengandalkan acara infomersial sebagai program andalannya, seperti Super Shopping & Shop Indonesia.\n\n\n=== Spacetoon 3 ===\nPada pertengahan 2016 ,Spacetoon kembali menambahkan kanalnya lagi yakni "Spacetoon 3" di Satelit Palapa D secara Free-to-air dan siarannya sama seperti pada kanal Spacetoon sebelumnya namun acaranya penayangan berbeda pada kanalnya sendiri ,dan Kanal ini memilki kualitas Audio yang jernih dibandingkan kanal pada satelit Telkom 1 (Spacetoon 1 & 2), dan hingga kini ada 4 siaran Spacetoon termasuk Spacetoon Plus dan kanal ini tersedia juga dinikmati melalui channel Ninmedia Indonesia pada Satelit Chinasat 11 melalui jaringan Ku Band. Dan sayangnya kanal ini memutuskan siaran satelitnya pada 1 November 2016.\n\n\n=== Perubahan kanal di awal bulan November 2016 ===\nSetelah berakhirnya bulan Oktober 2016, terdapat ada perubahan yang terjadi bahwa kanal "Spacetoon 3" telah memutuskan siarannya dari satelit Palapa D secara Free-to-Air setelah 5 bulan lamanya bertahan pada kanal itu sendiri sedangkan kanal "Spacetoon 2" yang mengudara di satelit Telkom 1 mengganti nama kanal nya menjadi "SpaceShopping". Alasannya karena iklan Home Shopping terlalu banyak pemasukan pada kanal itu sendiri karena pendapatannya sedikit, dan acara kartun sendiri masih tetap ditayangkan namun ada yang berbeda ketika iklan jeda pada umumnya seperti "Kami Akan Kembali" & "Kami Kembali" tidak ditayangkan dan diganti dengan station ID secara singkat, dan pada logo "SpaceShopping" digabungkan dengan logo "Space" diatasnya & "hopping" dibawahnya bersamaan dengan cincin putaran dan tas sebagai tanda Home Shopping namun tidak beranimasi seperti Spacetoon 1 dan mungkin saja kedepannya akan fokus menayangkan program Home Shopping nantinya. Dengan disimpulkan bahwa kanal Spacetoon kali ini ada 3 termasuk kanal premium Spacetoon Plus dan dapat disaksikan melalui IPTV Indihome UseeTV.\n\n\n== Daftar jaringan TV lokal yang menyiarkan Spacetoon ==\nSpacetoon memegang beberapa stasiun televisi bersiaran lokal yang ada di Indonesia, diantaranya adalah:\nCirebon TV – Cirebon (62 UHF)\nADiTV – Yogyakarta (44 UHF)\n\n\n== Program acara ==\nSeperti Spacetoon International, program acara khusus anak-anak maupun parenting dibagi atas beberapa tema yang diibaratkan dengan zona planet, sesuai dengan nama stasiun TV itu sendiri.\nDi Indonesia, Spacetoon dikenal sebagai stasiun TV yang menayangkan kartun dan animasi yang sebelumnya pernah diputar di stasiun TV lainnya. Sebagian dari episode tersebut bahkan juga pernah dilanjutkan oleh Spacetoon.\n\n\n== Acara ==\n\n\n=== Petualangan ===\n\n\n=== Komedi ===\n\n\n=== Aksi ===\n\n\n=== Bon-Bon ===\n\n\n=== Zomoroda ===\n\n\n=== Olahraga ===\n\n\n=== ABC ===\n\n\n=== Sains ===\n\n\n=== Sejarah ===\n\n\n=== Film ===\n\n\n=== Program lokal ===', 'Sekolah Djuwita adalah sekolah swasta di Batam kepulauan Riau dengan kurikulum nasional plus yang memiliki jenjang dari kelompok bermain sampai dengan SMA. Sekolah ini beralamat di Kompleks Anggrek Permai, Blok K#2-8 Batam.\nSekolah ini membutukan makanan kantin yg lebih enak.\n\n\n== Sejarah ==\nSekolah Djuwita di mulai pada tahun 1995, didirikan oleh Djuwita Barak Rimba merupakan sekolah pertama di Batam yang menggunakan kurikulum nasional plus, dan menggunakan bahasa inggris sebagai bahasa pengantar.\nPada awal mula dibentuk, hanya terdapat TK saja.\n\n\n== Akreditasi ==\n\n\n=== Akreditasi TK ===\nNilai Akreditasi: 98\nPeringkat Akreditasi: A\nTanggal Penetapan: 07-Nov-2011\n\n\n=== Akreditasi SD ===\nNilai Akreditasi: 91\nPeringkat Akreditasi: A\nTanggal Penetapan: 07-Nov-2011\n\n\n=== Akreditasi SMP ===\nNilai Akreditasi: 89\nPeringkat Akreditasi: A\nTanggal Penetapan: 07-Nov-2011\n\n\n=== Akreditasi SMA ===\nNilai Akreditasi: 82,00\nPeringkat Akreditasi: B\nTanggal Penetapan: 07-Nov-2011\n\n\n== Pranala luar ==\nWeb resmi Sekolah Djuwita\nMajalah Online Sekolah Djuwita\n\n\n== Referensi ==', 'Lochmaeocles nigritarsus adalah spesies kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Lochmaeocles, ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.\nLarva kumbang ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.\n\n\n== Referensi ==\nTITAN: Cerambycidae database. Tavakilian G., 25 Mei 2009.', 'Plasmodium merupakan genus protozoa parasit. Penyakit yang disebabkan oleh genus ini dikenal sebagai malaria. Parasit ini sentiasa mempunyai dua inang dalam siklus hidupnya: vektor nyamuk dan inang vertebra. Sekurang-kurangnya sepuluh spesies menjangkiti manusia. Spesies lain menjangkiti hewan lain, termasuk burung, reptilia dan hewan pengerat.\n\n\n== Taksonomi dan inang ==\nGenus Plasmodium dinamakan pada tahun 1885 oleh Marchiafava dan Celli dan terdapat lebih dari 175 spesies yang diketahui berada dalam genus ini. Genus ini pada tahun 2006 perlu dirombak kembali karena terbukti parasit lain yang tergolong dalam genus Haemocystis dan Hepatocystis kelihatan terkait rapat dengan genus ini. Kemungkinan spesies lain seperti Haemoproteus meleagridis akan dimasukkan ke dalam genus ini setelah diperbaharui kembali.\nJenis inang pada urutan mamalia tidak seragam. Sekurang-kurangnya 25 spesies menjangkiti primata; hewan pengerat di luar kawasan tropis Afrika jarang dijangkiti; beberapa spesies diketahui menjangkiti kelelawar, landak dan tupai; karnivora, pemakan serangga dan marsupial tidak pernah diketahui bertindak sebagai inang.\n\n\n== Siklus hidup ==\nPada tahun 1898 Ronald Ross membuktikan keberadaan Plasmodium pada dinding perut tengah dan kelenjar liur nyamuk Culex. Atas penemuan ini ia memenangkan Hadiah Nobel Kedokteran pada tahun 1902, meskipun sebenarnya penghargaan itu perlu diberikan kepada profesor Italia Giovanni Battista Grassi, yang membuktikan bahwa mamalia manusia hanya bisa disebarkan oleh nyamuk Anopheles.\nSiklus hidup Plasmodium. Sporozoit dari liur nyamuk betina yang mengigit disebarkan ke darah atau sistem limfa penerima. Penting disadari bahwa bagi sebagian spesies vektornya mungkin bukan nyamuk.\nNyamuk dalam genus Culex, Anopheles, Culiceta, Mansonia dan Aedes mungkin bertindak sebagai vektor. Vektor yang diketahui kini bagi malaria manusia (>100 spesies) semuanya tergolong dalam genus Anopheles. Malaria burung biasanya dibawa oleh spesies genus Culex. Siklus hidup Plasmodium diketahui oleh Ross yang menyelidiki spesies dari genus Culex.\nSporozoit berpindah ke hati dan menembus hepatosit. Tahap dorman bagi sporozoit Plasmodium dalam hati dikenal sebagai hipnozoit. Dari hepatosit, parasit berkembang biak menjadi ribuan merozoit, yang kemudian menyerang sel darah merah.\nDi sini parasit membesar dari bentuk cincin ke bentuk trofozoit dewasa. Pada tahap skizon, parasit membelah beberapa kali untuk membentuk merozoit baru, yang meninggalkan sel darah merah dan bergerak melalui saluran darah untuk menembus sel darah merah baru. Kebanyakan merozoit mengulangi siklus ini secara terus-menerus, tetapi sebagian merozoit berubah menjadi bentuk jantan atau betina (gametosit) (juga dalam darah), yang kemudiannya diambil oleh nyamuk betina.\nDalam perut tengah nyamuk, gametosit membentuk gamet dan menyuburkan satu sama lain, membentuk zigot motil yang dikenal sebagai ookinet. Ookinet menembus dan lepas dari perut tengah, kemudian membenamkan diri pada membran perut luar. Di sini mereka terbelah berkali-kali untuk menghasilkan sejumlah besar sporozoit halus memanjang. Sporozoit ini berpindah ke kelenjar liur nyamuk, di mana ia dicucuk masuk ke dalam darah inang kedua yang digigit nyamuk. Sporozoit bergerak ke hati di mana mereka mengulangi siklus ini.\nDalam beberapa spesies jaringan selain hati mungkin dijangkiti. Namun hal ini tidak berlaku pada spesies yang menyerang manusia.\n\n\n== Evolusi ==\nSiklus hidup ini paling baik dipahami melalui segi evolusi. Dipercaya bahwa Plasmodium berubah dari parasit yang disebarkan melalui jalur tinja (orofekal) yang menjangkiti dinding usus halus. Pada satu tingkat parasit ini mengembangkan kemampuan untuk menjangkiti hati. Pola ini dapat dilihat pada genus Cryptosporidium yang terkait jauh dengan Plasmodium.\nPada satu tingkat leluhur Plasmodium mengembangkan kemampuan menjangkiti sel darah dan terselamat dan menjangkiti nyamuk. Bila jangkitan nyamuk telah mantap jangkitan melalui jalur tinja (orofekal) sebelumnya lenyap.\nPlasmodium berkembang sekitar 130 juta tahun yang lalu. Masa ini bersamaan dengan perkembangan angiosperma (tumbuhan berbunga) yang cepat. Perkembangan ini pada angiosperma dipercaya disebabkan oleh sekurang-kurangnya satu kejadian penyalinan genom. Kemungkinan peningkatan dalam bunga mendorong kepada peningkatan jumlah nyamuk dan hubungan mereka dengan vertebra.\nSelain darah, nyamuk hidup memakan madu. Hidangan darah hanya diperlukan oleh nyamuk betina sebelum bertelur karena kandungan protein dalam madu amat rendah.\nNyamuk berubah di Amerika Selatan sekitar 230 juta tahun yang lalu. Kini terdapat lebih dari 3.500 spesies nyamuk yang diketahui tetapi hingga kini evolusi mereka tidak banyak diketahui sehingga pengetahuan kita mengenai evolusi Plasmodium tetap kurang.\nPada masa kini dipercayai bahwa reptilia merupakan kelompok pertama yang dijangkiti oleh Plasmodium diikuti oleh burung. Pada satu ketika primata dan hewan pengerat turut dijangkiti kemungkinan dari spesies burung. Spesies lain yang dijangkiti selain kelompok ini kemungkinan kejadian yang baru berlaku.\nPada masa kini, sekuens DNA tersedia untuk kurang dari 60 spesies dan kebanyakan dari spesies yang menjangkiti inang pengerat atau primata. Pola jangkitan yang dicadangkan hanya bersifat spekulatif dan mungkin direvisi bila sekuens DNA lanjut dari spesies tambahan diperoleh.\n\n\n== Pembiakan ==\nPola pembiakan berselang seksual dan aseksual yang mungkin nampak membingungkan pada awalnya merupakan pola biasa pada spesies parasit. Kelebihan evolusi kehidupan jenis ini diketahui oleh Gregor Mendel.\nDalam keadaan baik pembiakan aseksual lebih baik daripada seksual karena parentalnya beradaptasi dengan baik terhadap lingkungan dan keturunannya mewarisi gen ini. Berpindah kepada inang baru atau ketika masa sulit, pembiakan seksual biasanya lebih baik karena menghasilkan pengocokan gen yang rata-rata menghasilkan individu yang lebih menyesuaikan diri pada habitat baru. Faktor tekanan ini menyebabkan kebanyakan sel menjadi aktif.\n\n\n== Biologi molekular ==\nSemua spesies yang dikaji hingga kini mempunyai 14 kromosom, satu mitokondria dan satu plastida. Kromosom berkisar antara 500 kilobasa hingga 3,5 megabasa panjang. Dipercaya bahwa pola inilah yang ada pada keseluruhan genus.\nPlastida ini, berbeda dengan apa yang terdapat pada alga, tidaklah fotosintesis. Fungsinya tidak diketahui tetapi terdapat bukti cadangan bahwa ia mungkin menyebabkan pembiakan.\nPada tahap molekul, parasit merusak sel darah merah dengan menggunakan enzim plasmepsin - protease asam aspartat yang menguraikan hemoglobin.\n\n\n== Spesies menurut subgenera ==\nPlasmodium (Asiamoeba) draconisPlasmodium (Asiamoeba) vastator\nPlasmodium (Bennettinia) juxtanucleare\nPlasmodium (Carinamoeba) basilisciPlasmodium (Carinamoeba) minasensePlasmodium (Carinamoeba) rhadinurumPlasmodium (Carinamoeba) volans\nPlasmodium (Giovannolaia) anasumPlasmodium (Giovannolaia) circumflexumPlasmodium (Giovannolaia) dissanaikeiPlasmodium (Giovannolaia) duraePlasmodium (Giovannolaia) fallaxPlasmodium (Giovannolaia) formosanumPlasmodium (Giovannolaia) gabaldoniPlasmodium (Giovannolaia) garnhamiPlasmodium (Giovannolaia) gundersiPlasmodium (Giovannolaia) hegneriPlasmodium (Giovannolaia) lophuraePlasmodium (Giovannolaia) pedioecetiiPlasmodium (Giovannolaia) pinnottiPlasmodium (Giovannolaia) polare\nPlasmodium (Haemamoeba) cathemeriumPlasmodium (Haemamoeba) coggeshalliPlasmodium (Haemamoeba) elongatumPlasmodium (Haemamoeba) gallinaceumPlasmodium (Haemamoeba) giovannolaiPlasmodium (Haemamoeba) lutziPlasmodium (Haemamoeba) matutinumPlasmodium (Haemamoeba) paddaePlasmodium (Haemamoeba) parvulumPlasmodium (Haemamoeba) relictumPlasmodium (Haemamoeba) tejera\nPlasmodium (Huffia) elongatumPlasmodium (Huffia) hermani\nPlasmodium (Laverania) falciparumPlasmodium (Laverania) reichenowi\nPlasmodium (Novyella) ashfordiPlasmodium (Novyella) bertiiPlasmodium (Novyella) bambusicolaiPlasmodium (Novyella) columbaePlasmodium (Novyella) corradettiiPlasmodium (Novyella) dissanaikeiPlasmodium (Novyella) hexameriumPlasmodium (Novyella) kempiPlasmodium (Novyella) nucleophilumPlasmodium (Novyella) papernaiPlasmodium (Novyella) paranucleophilumPlasmodium (Novyella) rouxiPlasmodium (Novyella) vaughani\nPlasmodium (Paraplasmodium) chiricahuaePlasmodium (Paraplasmodium) mexicanumPlasmodium (Paraplasmodium) pifanoi\nPlasmodium (Plasmodium) brasilianumPlasmodium (Plasmodium) cynomolgiPlasmodium (Plasmodium) eylesiPlasmodium (Plasmodium) fieldiPlasmodium (Plasmodium) fragilePlasmodium (Plasmodium) georgesiPlasmodium (Plasmodium) girardiPlasmodium (Plasmodium) gonderiPlasmodium (Plasmodium) inuiPlasmodium (Plasmodium) jefferyiPlasmodium (Plasmodium) knowleiPlasmodium (Plasmodium) hyobatiPlasmodium (Plasmodium) malariaePlasmodium (Plasmodium) ovalePlasmodium (Plasmodium) petersiPlasmodium (Plasmodium) pitheciPlasmodium (Plasmodium) rhodianiPlasmodium (Plasmodium) schweitziPlasmodium (Plasmodium) semiovalePlasmodium (Plasmodium) shortiiPlasmodium (Plasmodium) silvaticumPlasmodium (Plasmodium) simiumPlasmodium (Plasmodium) vivaxPlasmodium (Plasmodium) youngi\nPlasmodium (Sauramoeba) achiotensePlasmodium (Sauramoeba) adunyinkaiPlasmodium (Sauramoeba) aeuminatumPlasmodium (Sauramoeba) beltraniPlasmodium (Sauramoeba) brumptiPlasmodium (Sauramoeba) agamaePlasmodium (Sauramoeba) giganteumPlasmodium (Sauramoeba) heischiPlasmodium (Sauramoeba) josephinaePlasmodium (Sauramoeba) pelaeziPlasmodium (Sauramoeba) tropiduri\nPlasmodium (Vinckeia) aegyptensisPlasmodium (Vinckeia) anomaluriPlasmodium (Vinckeia) atheruriPlasmodium (Vinckeia) bergheiPlasmodium (Vinckeia) booliatiPlasmodium (Vinckeia) brodeniPlasmodium (Vinckeia) bubalisPlasmodium (Vinckeia) buckiPlasmodium (Vinckeia) cephalophiPlasmodium (Vinckeia) chabaudiPlasmodium (Vinckeia) coulangesiPlasmodium (Vinckeia) cyclopsiPlasmodium (Vinckeia) foleyiPlasmodium (Vinckeia) girardiPlasmodium (Vinckeia) inopinatumPlasmodium (Vinckeia) lemurisPlasmodium (Vinckeia) odocoileiPlasmodium (Vinckeia) percygarnhamiPlasmodium (Vinckeia) sandoshamiPlasmodium (Vinckeia) traguliPlasmodium (Vinckeia) uilenbergiPlasmodium (Vinckeia) vassaliPlasmodium (Vinckeia) vinckeiPlasmodium (Vinckeia) watteniPlasmodium (Vinckeia) yoelli\n\n\n== Spesies yang menjangkiti manusia ==\n\nSpesies Plasmodium yang menyerang manusia termasuk:\nPlasmodium falciparum (sumber malaria tersiana maligna (Malaria Tropica))\nPlasmodium vivax (sumber yang biasa menyebabkan malaria tersiana benigna)\nPlasmodium ovale (lain-lain, jarang, sumber malaria tersiana benigna, dan juga malaria pernisiosa)\nPlasmodium malariae (sumber malaria kuartana benigna)\nPlasmodium knowlesi\nPlasmodium brasilianum\nPlasmodium cynomolgi\nPlasmodium inui\nPlasmodium rhodiani\nPlasmodium schweitzi\nPlasmodium semiovale\nPlasmodium simium\n\n\n=== Rujukan umum ===\nShort, H. E. (1951) Life-cycle of the mammalian malaria parasite" British Medical Bulletin 8(1): pp. 7-9, (PMID 14944807);\nBaldacci, Patricia and Ménard, Robert (Oct. 2004) "The elusive malaria sporozoite in the mammalian host" Molecular Microbiology 54(2): pp. 298-306, (AN 14621725);\nBledsoe, G. H. (December 2005) "Malaria primer for clinicians in the United States" Southern Medical Journal 98(12): pp. 1197-204 (PMID 16440920);\nSome history of malaria - http://muse.jhu.edu/journals/bulletin_of_the_history_of_medicine/v079/79.2slater.html\n\n\n== Referensi ==\n\n\n== Pranala luar ==\nAnimasi penyebaran malaria.', 'Ular picung adalah sejenis ular berbisa dari suku Colubridae yang banyak ditemukan di negara-negara Asia tenggara. Nama ilmiahnya adalah Rhabdophis subminiatus (Schlegel. Dalam bahasa Sunda disebut oray picung, merujuk pada warna merah di tengkuknya yang menyerupai warna buah picung (Pangium edule). Dalam bahasa Jawa ular ini dikenal sebagai Pudak bromo juga Wedudak srengéngé (ular beludak matahari) karena warna tengkuknya menyerupai cahaya matahari di pagi hari. Sedangkan dalam bahasa Inggris dinamai Red-necked Keelback. 1837).\nUlar ini umumnya dijumpai di kawasan dekat perairan, danau, rawa, kebun, atau sawah. Panjangnya dapat mencapai 1,3 meter meskipun kebanyakannya tidak mencapai satu meter. Ia aktif di siang hari dan memangsa katak dan ikan. Ia memiliki warna yang menarik dan bersifat tidak terlalu agresif sehingga meskipun berbisa tinggi awalnya banyak yang mengira bahwa ular ini tidak berbahaya dan menjadikannya sebagai binatang peliharaan atau binatang timangan. Belum ditemukan anti venin untuk bisa dari ular ini.\n\n\n== Pemerian ==\n\nUlar yang bertubuh kecil ramping. Panjang tubuh maksimal mencapai 130 cm pada ras-ras utara, namun ras Sumatra hanya mencapai panjang 80 cm dan umumnya sekitar 60 cm saja (David and Vogel, 1996).\nKepala hewan dewasa berwarna hijau batu (hijau zaitun gelap) di sisi atas, dengan warna kuning dan merah terang di belakangnya sampai ke tengkuk. Bibir berwarna kuning atau kekuningan, dengan coret hitam serupa koma di bawah mata (pada sisik labial no 5 dan 6), dan mungkin pula terdapat beberapa bintik hitam pada sisik-sisik labial di mukanya. Pada hewan muda, terdapat sebuah pola hitam di belakang kepala di depan warna kuning di atas leher.\nDorsal (sisi atas tubuh) kecoklatan atau coklat zaitun, merata atau dengan pola-pola hitam dan kuning muda serupa jala. Sisi ventral (bawah tubuh) berwarna kekuningan, dengan bintik-bintik hitam pada tepi sisik ventral.\nSisik-sisik dorsal dalam 19 deret, semua berlunas kuat kecuali satu deret terbawah. Sisik-sisik ventral 132-175 buah, sisik anal (penutup anus) berpasangan, sisik-sisik subkaudal (di bawah ekor) 65-87 pasang.\nPerisai labial (bibir) atas berjumlah 8 buah, yang ke-3 hingga ke-5 menyentuh mata. Dua buah sisik anterior temporal terdapat di masing-masing sisi kepala. Lubang hidung mengarah ke samping.\n\n\n== Ekologi dan Penyebaran ==\n\nUlar picung merupakan ular daratan yang hidup tidak jauh dari perairan. Ia menghuni hutan-hutan hujan dataran rendah hingga hutan pegunungan bawah sampai ketinggian sekitar 1200 m dpl., namun paling sering ditemukan di hutan sekunder, belukar serta lingkungan pertanian dan pemukiman di sekitarnya. Ular picung terutama menyukai lingkungan dekat sungai, saliran, rawa, sawah dan kolam, di mana ular ini dapat berenang dengan baik.\nUlar ini juga sering didapati di antara rerumputan atau herba tepi air yang lebat, memburu kodok, berudu dan ikan kecil-kecil. Di Jawa, ular ini kerap ditemui menjalar di pekarangan dan dihalaman rumah di pedesaan.\nUlar picung bertelur hingga 14 butir.\nUlar picung menyebar luas mulai dari India (Assam ?, Sikkim; Arunachal Pradesh), Nepal, Bhutan, Bangladesh, China (Yunnan, Guangxi, Guangdong, Fujian, Hong Kong, Hainan), Burma, Vietnam, Laos, Kamboja, Thailand, Semenanjung Malaya dan Indonesia (Sumatra, Jawa, Sulawesi ?). Stuebing and Inger (1999) tidak mencantumkannya dalam daftar ular Borneo, demikian pula David and Vogel (1996).\n\n\n== Ras ==\nR.s. subminiatus (ras selatan) menyebar di Burma, China (Hainan saja), Vietnam, Kamboja, Thailand, Malaysia, Singapura, Sumatra, Jawa dan Kalimantan.\nR.s. helleri (ras utara) menyebar di India, Nepal, China, Hong Kong, Bangladesh, Burma, Laos, Thailand dan Vietnam utara.\nLokasi tipe: “Java”\n\n\n== Bisa ==\nUlar picung sebelumnya dikenal sebagai ular yang tak berbahaya, atau berbisa lemah. Sebagaimana umumnya anggota suku Colubridae, taring ular ini terletak di rahang atas bagian belakang dan berukuran kecil saja. Oleh karena warnanya yang cemerlang, ular ini kerap dipelihara orang dan dijadikan hewan timangan (pet).\nMeskipun mudah jinak, ular ini sukar diperkirakan sifatnya dan tiba-tiba saja dapat menggigit pemeliharanya tanpa tanda-tanda khusus. Kebanyakan gigitan ular ini agaknya tidak menimbulkan gejala-gejala keracunan. Namun demikian ada kasus-kasus tertentu di mana terjadi kehilangan total terhadap system pembekuan darah oleh karena bisa ular ini.\nBisa ular picung menimbulkan efek yang dapat membahayakan jiwa korban, yakni berupa menurunnya kemampuan pembekuan darah sehingga terjadi pendarahan pada organ-organ dalam tubuh. Beberapa korban memerlukan perawatan serius di rumah sakit untuk memulihkan sistem peredaran darahnya yang terganggu oleh bisa (Seow dkk., 2000).\nKasus semacam ini diyakini cukup banyak terjadi dan pada beberapa negara seperti Singapura dan A.S kasusnya tercatat dengan baik. Oleh sebab itu, beberapa kalangan menganjurkan agar ular ini dikategorikan sebagai ular yang berbahaya atau yang harus ditangani secara hati-hati.\n\n\n== Rujukan ==\n\nBoulenger, G.A. 1893. Catalogue of the snakes in the British Museum (Nat. Hist.) I. London (Taylor & Francis), 448 pp.\nBulian, J. 1999. Über die Schlangenfauna eines Gartens in Südthailand. Elaphe 7 (4): 61-67\nDavid, P and G. Vogel. 1996. The Snakes of Sumatra. An annotated checklist and key with natural history. Edition Chimaira. Frankfurt. ISBN 3-930612-08-9\nSchlegel, H. 1837. Essai sur la physionomie des serpens. Partie Généralxxviii +251 S. + Partie Descriptiv606 S. + xvi. La Haye (J. Kips, J. HZ. et W. P. van Stockum)\nSeow, E., P. Kuperan, S. K. Goh, P. Gopalakrishnakone. Morbidity After a Bite from a ‘Non-Venomous’ Pet Snake. Singapore Med. J. 2000; Vol 41(1): 4pp [1]\nStuebing, R.B. & R.F. Inger. 1999. A Field Guide to The Snakes of Borneo. Natural History Publications (Borneo). Kota Kinabalu. ISBN 983-812-031-6\nTweedie, M.W.F. 1983. The Snakes of Malaya. The Singapore National Printers. Singapore\nDr Joseph Slowinski in California Wild 2000 Spring California Academy of Sciences\n\n\n== Pranala luar ==\nEMBL reptile database\nFoto Rhabdophis subminiatus yang masih muda\nFoto-foto Rhabdophis subminiatus W. Wuster\n[2] Magazine article by word famous herpetologist.]', 'Executive Suite adalah sebuah film drama asal Amerika Serikat yang berbasis dalam novel oleh Cameron Hawley. Film ini dimainkan oleh William Holden, Barbara Stanwyck, Fredric March, Walter Pidgeon, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Robert Wise dan ditulis oleh Ernest Lehman. Tanggal rilisnya pada 6 Mei 1954.\n\n\n== Pemain ==\nWilliam Holden sebagai McDonald "Don" Walling\nBarbara Stanwyck sebagai Julia O. Tredway\nFredric March sebagai Loren Phineas Shaw\nWalter Pidgeon sebagai Frederick Y. Alderson\nPaul Douglas sebagai J. Walter Dudley\nLouis Calhern sebagai George Nyle Caswell\nDean Jagger sebagai Jesse Q. Grimm\nJune Allyson sebagai Mary Blemond Walling\nNina Foch sebagai Erica Martin\nShelley Winters sebagai Eva Bardeman\n\n\n== Pranala luar ==\n(Inggris) Executive Suite di Internet Movie Database\n(Inggris) (Inggris) Executive Suite di TCM Movie Database', 'Mopsolodes australensis adalah spesies laba-laba yang tergolong familia Salticidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Mopsolodes dan ordo Araneae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Zabka.\nLaba-laba ini biasanya banyak ditemui di Queensland, Northern Territory.\n\n\n== Referensi ==\nPlatnick, Norman I. (2010): The world spider catalog, version 10.5. American Museum of Natural History.', "The Perez Family adalah sebuah film komedi Amerika Serikat tahun 1995 yang menceritakan tentang sekelompok pengungsi Kuba di Amerika Serikat yang berpura-pura menjadi keluarga. Film yang disutradarai oleh Mira Nair ini pemainnya antara lain adalah Marisa Tomei, Alfred Molina, Anjelica Huston, Chazz Palminteri, dan aktor terkenal lainnya. Film ini berdasarkan novel tahun 1991 The Perez Family (ISBN 0-06-097401-X) karya pengarang Christine Bell.\n\n\n== Pemeran ==\nMarisa Tomei - Dorita Evita Perez\nAlfred Molina - Juan Raúl Perez\nAnjelica Huston - Carmela Perez\nChazz Palminteri - Letnan John Pirelli\nTrini Alvarado - Teresa Perez\nCelia Cruz - Luz Pat\nRanjit Chowdhry - Pejabat Imigrasi India\nDiego Wallraff - Angel Diaz\nEllen Cleghorne - Petugas Rhoades\nAngela Lanza - Flavia\nJose Felipe Padron - Felipe Perez\nLázaro Pérez - Armando 'Papi' Perez\nBill Sage - Steve Steverino\nVincent Gallo - Orlando\nBilly Hopkins - Ayah Aiden\nRuben Rabasa - Ayah Martinez\nMelissa Anne Acosta - Isabel\nRekaman arsip dari Jimmy Carter dan Fidel Castro juga muncul dalam film.\n\n\n== Diskografi ==\nAlbum soundtrack berbentuk CD disusun oleh Alan Silvestri tersedia di label rekaman Music Box Records (situs web).\n\n\n== Referensi ==\n\n\n== Pranala luar ==\n(Inggris) The Perez Family di Allmovie\n(Inggris) The Perez Family di Internet Movie Database\n(Inggris) The Perez Family di Box Office Mojo\n(Inggris) The Perez Family di Rotten Tomatoes", 'Bendara Pangeran Harya Natakusuma (bahasa Jawa: Bendoro Pangeran Haryo Notokusumo, lahir pada 21 Maret 1764 (versi lain 1760) di Yogyakarta. Ia adalah putera ketiga Hamengkubuwono I dan Raden Ayu Srenggara, seorang selir yang berasal dari desa Karangnangka. Di dalam urutan seluruh putra-putri Hamengkubuwono I Notokusumo adalah urutan ke 11. Ia merupakan salah satu putra terkasih Sultan HB I.\n\n\n== Perjalanan Panjang Menuju Tahta Paku Alam ==\nKiprah BPH Natakusuma dalam kancah politik telah dilakukan ketika masih muda. Sekitar 1780 ia mendapat gelar Bendara Pangeran Harya (disingkat BPH), sebuah gelar pejabat senior di Kasultanan Yogyakarta. Putra Raden Ayu Srenggara ini sangat dekat hubungannya dengan Pangeran Adipati Anom (gelar putra mahkota) yang kelak menjadi Hamengkubuwana II.\nPada masa pemerintahan Hamengkubuwana II timbul intrik-intrik istana yang disulut oleh Patih Danureja II (semacam Sekretaris Negara) dan Van Braam, minister untuk Surakarta. Pertentangan antara Sultan HB II dan Patihnya membawa banyak sekali akibat. Hubungan antara Hamengkubuwana II dan Pangeran Adipati Anom yang kelak menjadi Hamengkubuwana III tidak harmonis. Untuk meredam ambisi Danureja II, Sultan mengangkat RT Natadiningrat (kelak menjadi Paku Alam II) menjadi sekretaris istana dan menyerahkan hampir semua urusan Sekretariat Negara padanya. Hal ini semakin memperuncing keadaan yang ada.\nDengan sedikit intrik, Danureja II berhasil memancing pemberontakan Bupati Madiun, Raden Rangga. BPH Natakusuma dan terutama putranya RT Natadiningrat ikut terseret dan dituduh mendalangi pemberontakan. Berkat laporan keliru yang dibuat Danureja II dan van Braam, Herman Willem Daendels, Gubernur Jenderal Belanda-Perancis di Batavia, memerintahkan pembebasan tugas RT Natadiningrat dari sekretaris istana.\nSelanjutnya Daendels meminta Hamengkubuwana II untuk menyerahkan Natakusuma dan Natadiningrat ke Semarang. Akhirnya Natakusuma dan Natadiningrat diberangkatkan ke Semarang dan ditawan disana. Kemudian kedua tawanan dibawa ke Tegal dan selanjutnya ke Cirebon, dimana terjadi upaya pembunuhan terhadap mereka. Setelah dari Cirebon, Natakusuma dan Natadiningrat dipindahkan ke Batavia. Pada saat yang sama, dengan perundingan dan kekuatan 7000 pasukan Belanda-Perancis, Hamengkubuwana II dimakzulkan paksa dari tahtanya. Sebagai pengganti diangkatlah Pangeran Adipati Anom sebagai Hamengkubuwana III.\nDi Batavia ternyata juga terjadi kejadian yang tak terduga. Daendels dicopot dari jabatannya dan digantikan oleh Gubernur Jenderal Jan Willem Janssens. Gubernur Jenderal yang baru ini berusaha memulihkan keadaan dengan memperbaiki kesalahan-kesalahan yang dilakukan pendahulunya. Natakusuma dan Natadiningrat tidak lagi diperlakukan sebagai tawanan kriminal. Namun ia berdua tetap belum diperbolehkan kembali ke Kesultanan Yogyakarta.\nPada jeda waktu yang tak terlalu lama terdengar berita Bala Tentara Pemerintah Kerajaan Inggris mulai masuk perairan Laut Jawa. BPH Natakusuma dan RT Natadiningrat diminta ke Bogor dan diserahkan pada adik Sekretaris Jendral Belanda- Perancis. Setelah tentara Belanda-Perancis kalah di Batavia dan Meester Cornelis (sekarang kawasan Jatinegara) serta pasukan Kerajaan Inggris menuju Bogor, Kedua bangsawan Yogyakarta dipindahkan ke Semarang dan akhirnya ke Surabaya.\nDi Surabaya, Natakusuma ditemui Pejabat Kerajaan Inggris. Pemerintah Kerajaan Inggris tertarik dengan kasus pengasingannya. Setelah proses penyelidikan akhirnya Raad van Indie berpendapat kedua bangsawan tersebut hanya merupakan korban kelicikan intrik-intrik pejabat Belanda-Perancis. Inggris berpendapat bahwa BPH Natakusuma adalah orang yang tepat untuk melunakkan Hamengkubuwana II yang menentang Inggris. Kemudian ia diminta Gubernur Jawa di Semarang untuk tinggal di kota tersebut.\nDi kota lumpia itu BPH Natakusuma mendapat sambutan yang baik. Ia berterima kasih kepada Inggris atas kepercayaan terhadapnya dan putranya. Inggris berharap Natakusuma bersedia menjadi mediator antara Inggris dengan Sultan Sepuh yang bertahta kembali dan menentang Inggris. Setidaknya Soedarisman Poerwokoesoemo mencatat ada dua versi yang berbeda mengenai peran Natakusuma pada tahun 1811-1812 di Yogyakarta.\nVersi pertama mengatakan setelah kembali ke Yogyakarta BPH Natakusuma menjelaskan maksud kedatangannya pada Sultan. Sultan dalam pernyataannya menerima proposal Inggris untuk menyerahkan tahta kepada Adipati Anom dan meminta maaf kepada Inggris atas insiden pembunuhan Danureja II yang dilakukan menurut perintahnya dengan kompensasi Inggris memberi amnesti kepada Sultan. Sultan juga meminta agar sikapnya jangan dipublikasikan. Sultan menyambut sendiri Letnan Jenderal Thomas Stamford Raffles ketika datang ke Yogyakarta dan mengadakan jamuan kenegaraan.\nKonflik dan intrik berdarah ternyata tidak berhenti. Kondisi yang berbalik seratus delaan puluh derajat ini menyebabkan Adipati Anom menjadi ketakutan. Kali ini konflik turut menyeret Kasunanan Surakarta dan Kadipaten Mangkunagaran. Setelah ibundanya ditahan oleh Sultan Sepuh-karena dianggap ikut memengaruhi Adipati Anom, Adipati Anom bekerja sama dengan Kapten Tan Jin Sing menemui John Crawford, residen Inggris untuk Yogyakarta. Dari hasil pertemuannya Crawford dalam suratnya kepada Raffles mengusulkan Adipati Anom di angkat lagi menjadi sultan. Dalam surat itu pula Natakusuma diusulkan menjadi Pangeran Merdika. Akhirnya diusulkan Letnan Gubernur Jenderal datang ke Yogyakarta dengan membawa pasukan untuk berperang.\nVersi kedua mencatat segera setelah penyerahan kekuasaan dari Belanda-Perancis kepada Inggris, Hamengkubuwana II kembali mengambil alih tahta dari putranya. Kepada pemerintah Inggris Sultan mengusulkan bebrapa tuntutan, diantaranya, pembayaran kembali uang ganti rugi daerah pesisiran yang diambil Belanda, Penyerahan makam-makam leluhur, dan diserahkannya BPH Natakusuma dan RT Natadiningrat .\nOleh Raffles Sultan Sepuh dibiarkan dalam kedudukannya dan bahkan diperkuat kedudukannya. Tuntutan Sultan untuk membebaskan kedua kerabatnya dipenuhi. Sebaliknya Sultan diminta untuk membubarkan Angkatan Bersenjata Kasultanan. Akibat campur tangan Inggris terlalu jauh dalam urusan istana, Sultan segera mengadakan perundingan dengan Sunan Surakarta untuk melepaskan diri dari Inggris.\nSultan secara terang-terangan menentang Inggris dengan menolak pembubaran korps prajuritnya dan memperkuat pertahanan di istana serta menambah jumlah milisi bersenjata. Natakusuma dan Kapten Tan Djiem Sing-lah yang memberi tahu kepada Inggris segala rencana Sultan.\nDan akibatnya pada pertengahan Juni 1812, Admiral Gillespie datang ke Yogyakarta dengan pasukan bersenjata lengkap. Selain itu Legiun Pangeran Prangwadana (Mangkunagaran) juga diperbantukan. Segera Gillespie mengirim ultimatum kepada Sultan untuk segera merealisasikan sikapnya dengan menyerahkan tahta pada Adipati Anom dan menjadikan BPH Natakusuma menjadi pangeran merdika. Sultan dengan tegas enggan memenuhi ultimatum.\nSebuah versi mengemukakan mulai 18 Juni 1812 istana mulai dihujani meriam. Setelah mengepung tiga hari dan mengadakan serangan kilat pada hari terakhir istana dapat ditaklukkan pada 20 Juni 1812. Versi lain berpendapat mulai 20 Juni 1812 keraton mulai diserang dan pada 28 Juni 1812 istana sepenuhnya dapat dikuasai Inggris. Pada tanggal itu pula Sultan Sepuh untuk kedua kalinya diberhentikan dan sekali lagi Hamengkubuwana III ditahtakan sebagai Sultan Yogyakarta.\n\n\n== Tahta Paku Alaman ==\nPada 29 Juni 1812 Natakusuma diangkat oleh Pemerintah Kerajaan Inggris menjadi Gusti Pangeran Adipati Paku Alam. Pengangkatan ini berdasarkan jasa-jasanya terhadap Pemerintah Inggris (lihat Perjalanan Panjang Menuju Tahta Paku Alam di atas). Melalui Perjanjian Politik 17 Maret 1813 (sering disebut dengan Politiek Contract) Natakusuma secara resmi diangkat sebagai Pangeran Merdika dibawah Pemerintah Inggris dengan gelar Pangeran Adipati Paku Alam. Kepadanya diberikan tanah dan tunjangan, tentara kavaleri, hak memungut pajak, dan hak tahta yang turun temurun. Semua ini diperoleh dengan imbalan kesetiaan kepada Pemerintah Inggris. Daerah kekuasaan Paku Alam meliputi sebuah kemantren di kota Yogyakarta (sekarang menjadi wilayah kecamatan Pakualaman) dan Daerah Karang Kemuning (Adikarto) di bagian selatan Kabupaten Kulon Progo sekarang.\nPekerjaan sebagai penguasa baru telah menunggu. Di samping mengurusi daerahnya sendiri Paku Alam I juga diangkat Raffles menjadi wali Hamengkubuwana IV antara 1814-1820. Tugas perwalian ini sangat terbatas karena harus berbagi dengan GK Ratu Ageng dan GK Ratu Kencana, nenek dan bunda Sultan, serta Patih Kasultanan. Semasa Hamengkubuwana V (ditahtakan ketika berusia balita), Paku Alam tidak lagi diikutkan pada perwalian. Pada 7 Maret 1822 secara resmi oleh Pemerintah Hindia Belanda diberi gelar Pangeran Adipati. Selanjutnya gelar ini hanya digunakan untuk para penguasa Kadipaten yang telah berusia lebih dari 40 tahun. Dalam Perang Jawa 1825-1830 Paku Alam bersifat pasif. Setelah memerintah selama sekitar 16 tahun Paku Alam mangkat dan dimakamkan di Kotagede, Yogyakarta. Pendiri Kadipaten Pakualaman ini meninggalkan 11 putra-putri.\n\n\n== Referensi ==\nSoedarisman Poerwokoesoemo, KPH, Mr. Kadipaten Pakualaman. Yogyakarta: Gadjah Mada University Press. 1985.\n\n\n== Pranala luar ==\n(Inggris) Pakualaman - The Kartasura Dynasty - Genealogy', 'Orogeni Pan-Afrika merupakan peristiwa orogeni (pembentukan pegunungan) Neoproterozoikum yang terkait dengan pembentukan superbenua Gondwana dan Pannotia sekitar 600 juta tahun yang lalu.\nSabuk Mozambik, membentang dari Antartika timur melewati Afrika Timur hingga Arab-Nubian terbentuk akibat menyatunya lempeng selama orogeni Pan-Afrika. Laut Mozambik mulai tertutup antara Madagaskar-India dan kraton Kongo-Tanzania antara 700 dan 580 juta tahun yang lalu, dengan penutupan antara 600 dan 500 juta tahun yang lalu.\n\n\n== Referensi ==\n\n\n== Sumber ==', '"Heavy Rotation" (ヘビーローテーション, Hebī Rōtēshon) adalah singel ke-17 dari grup idola Jepang AKB48 yang dirilis pada 18 Agustus 2010.\n\n\n== Promosi ==\nSingel sebelumnya, "Ponytail to Shushu" berisi tiket istimewa yang memberi hak kepada pembeli untuk menjagokan anggota yang disukainya dalam pemilihan anggota AKB48 untuk singel "Heavy Rotation". Yuko Oshima tampil sebagai pemenang, diikuti oleh Atsuko Maeda, Mariko Shinoda, Tomomi Itano, dan Mayu Watanabe. Oleh karena itu, Oshima dijadikan bintang promosi singel "Heavy Rotation". Fotonya dipajang sendirian pada sampul singel tipe B. Anggota yang menempati ranking tiga teratas pilihan penggemar ditampilkan pada sampul tipe A. Singel ini merupakan singel terakhir bagi Erena Ono sebelum lulus pada bulan September 2010.\nTiga dari empat lagu yang direkam pada singel ini dipakai sebagai lagu iklan: "Heavy Rotation" untuk iklan permen Puccho produksi UHA Kakuto, "Lucky Seven" untuk 7-Eleven, dan "Yasai Sisters" untuk produsen jus sayuran Kagome. "Namida no See-Saw Game" dipakai sebagai lagu penutup variety show AKB600sec..\n\n\n== Daftar lagu ==\n\n\n== Anggota kontributor ==\n\n\n=== Heavy Rotation ===\nTim A: Haruna Kojima, Atsuko Maeda, Haruka Nakagawa, Rino Sashihara, Mariko Shinoda, Minami Takahashi, Aki Takajo\nTim K: Sayaka Akimoto, Tomomi Itano, Minami Minegishi, Sae Miyazawa, Erena Ono (singel terakhir), Yuko Oshima,\nTim B: Tomomi Kasai, Yuki Kashiwagi, Rie Kitahara, Miho Miyazaki, Amina Satō, Mayu Watanabe\nSKE48 Tim S: Jurina Matsui, Rena Matsui\n\n\n=== Namida no Sea-Saw Game ===\nTim A: Haruka Katayama, Asuka Kuramochi, Natsumi Matsubara, Aika Ōta\nTim K: Reina Fujie, Moeno Nitō, Ayaka Umeda, Rumi Yonezawa\nTim B: Natsumi Hirajima, Haruka Ishida, Mika Komori, Sumire Satō, Yuka Masuda\nTim siswi pelatihan: Haruka Shimazaki, Suzuran Yamauchi\nSKE48 Tim S: Masana Ōya, Kumi Yagami\nSKE48 Tim KII: Akane Takayanagi\n\n\n=== Yasai Sisters ===\nTim A: Kojima Haruna, Kuramochi Asuka, Maeda Atsuko, Maeda Ami, Ōota Aika, Sashihara Rino, Shinoda Mariko, Takahashi Minami, Takajo Takajo\nTim K: Akimoto Sayaka, Itano Tomomi, Minegishi Minami, Miyazawa Sae,Nito Moeno,Ōshima Yuko,Matsui Jurina\nTim B: Ishida Haruka,Kasai Tomomi, Kashiwagi Yuki, Kitahara Rie, Komori Mika,Miyazaki Miho, Sato Sumire, Watanabe Mayu\nSKE48 tim S: Matsui Rena\n\n\n=== Lucky Seven ===\nTim A: Misaki Iwasa, Kojima, At. Maeda, Sashihara, Shinoda, Takahashi, Takajo\nTim K: Itano, Minegishi, Miyazawa, Ōshima\nTim B: Kasai, Kashiwagi, Kitahara, Komori, Miyazaki, Watanabe\n\n\n== Tangga ==\n\n\n=== Penjualan dan sertifikasi ===\n\n\n== Versi SNH48 ==\n\n"Heavy Rotation" (ヘビーローテーション, Hebī Rōtēshon) adalah singel ke-1 dari grup idola China SNH48\n\n\n== Referensi ==', 'Akira Takeuchi (lahir 18 Juni 1983; umur 34 tahun) adalah pemain sepak bola asal Jepang.\n\n\n== Karier ==\nAkira Takeuchi pernah bermain untuk Nagoya Grampus dan JEF United Chiba.\n\n\n== Pranala luar ==\n(Jepang) Profil dan statistik di situs web resmi J. League Data Site', 'Free Carrier (FCA) adalah bagian dari Incoterms. Penyerahan dengan Free Carrier dilakukan pada tempat pengangkut, yang dengan begitu telah terjadi peralihan risiko dari penjual kepada pembeli. Dalam pembiayaan pengiriman dan risiko barang ditanggung oleh pembeli. Dalam pengiriman barang dapat digunakan semua moda transportasi pengangkutan yang ada dan dikenal.', 'Turun Dari Langit adalah album studio pertama dari grup musik BIP yang dirilis pada tahun 2001. Berisi 12 buah lagu, dengan hits singel lagu yang berjudul Skak Mat, Aku Gemuk Lagi dan 1000 Puisi.\n\n\n== Daftar lagu ==\nIsi Bensin\nPria Idaman\nBidadari\nMama Bilang\nSi Parno\nPsychocantropus Erectus\nHari Minggu\nSex After Lunch\n1000 Puisi\nAku Gemuk Lagi\nSkak Mat\nTurun Dari Langit', 'Xie Xuan (Hanzi: 谢玄,343-388) adalah seorang jenderal Dinasti Jin yang terkenal berkat jasanya mengalahkan pasukan kerajaan Qin Awal dalam Pertempuran Feishui sehingga mencegah ambisi Fu Jian, kaisar Qin Awal menaklukkan Jin dan menyatukan Tiongkok.\n\n\n== Kehidupan awal ==\nXie Xuan adalah putra dari Xie Yi yang tidak lain adalah kakak dari Xie An, sang perdana menteri Jin yang terkenal. Ia dilahirkan di Yangxia (sekarang Taikang, Henan). Pada awal kariernya, Xie Xuan dan pamannya melayani sebagai staff Huan Wen, jenderal yang paling berkuasa pada masa itu. Huan Wen sangat terkesan dengan bakat Xie, pernah suatu kali dia berkomentar dengan membandingkannya dengan Wang Xun, salah seorang bawahannya yang lain.\nHingga usianya yang ke-40, Tuan Xie akan mendapatkan panji dan tongkat kuasa seorang jenderal besar, sementara Tuan Wang akan menjadi perdana menteri ketika rambutnya masih hitam, mereka berdua adalah orang yang luar biasa.\nSetelah kematian Huan Wen tahun 373, Xie melayani saudara Huan Wen, yaitu Huan Huo. Pada tahun 377, pemerintah kerajaan sedang mencari jenderal yang mampu mempertahankan perbatasan timur laut (sekarang wilayah Jiangsu) dari serbuan Qin Awal. Pamannya, Xie An merekomendasikannya pada kaisar, suatu tindakan yang kontroversial karena melanggar tradisi saat itu mengenai larangan merekomendasikan orang yang berasal dari klan sendiri. Chi Hao, yang sering berselisih dengan Xie An, berkomentar, “Xie An, dengan penilaiannya yang baik, telah membuat langkah yang bagus yang bertentangan dengan sentimen publik, dan saya yakin Xie Xuan tidak akan mengecewakan harapannya.” Chi berkomentar demikian karena dia juga pernah bekerja sebagai bawahan Huan Wen dan mengakui bakat Xie.\nSetelah menerima jabatannya, Xie segera merekrut orang-orang gagah untuk membentuk pasukan elit, salah seorang dari mereka adalah Liu Laozhi yang belakangan menjadi asistennya dan komandan garis depan. Akhirnya Xie berhasil membentuk pasukan terbaik di antara pasukan Jin yang dikenal dengan Pasukan Beifu (北府兵）. Pasukannya pertama kali unjuk gigi pada tahun 378 ketika pasukan Qin Awal menyerbu kota-kota strategis Jin, yaitu Xiangyang (sekarang Xiangfan, Hubei), Weixing (sekarang Ankang, Shaanxi), dan Pengcheng (sekarang Xuzhou, Jiangsu). Mula-mula pasukan Qin Awal berhasil menduduki Pengcheng lalu menyusul Xiangyang dan Weixing. Tahun 379, Xie merebut kembali Pengcheng dan menggunakannya sebagai basis untuk melancarkan serangan balasan untuk merebut dua kota lainnya serta mengalahkan dua jenderal Qin, Ju Nan dan Peng Chao. Kemenangan ini adalah kemenangan besar pertama bagi Jin atas Qin Awal dan menaikkan moral pasukan Jin.\n\n\n== Pertempuran Feishui ==\nTahun 383, Qin Awal melancarkan serangan besar-besaran untuk menghancurkan Jin. Xie dan pasukan Beifu nya dikirim ke garis depan untuk menghadapi serbuan ini, ia lalu melaporkan hal ini pada pamannya Xie Shi yang menjadi komandan tertinggi. Xie Shi pada mulanya terintimidasi oleh kekuatan Qin yang lebih besar, ia berencana untuk menghalangi laju pasukan Qin tanpa pertempuran besar. Namun setelah mendengar saran Zhu Xu (utusan Qin yang dulunya adalah jenderal Jin yang dipaksa menyerah dan takluk pada Qin dalam pertempuran di Xiangyang, namun masih setia pada Jin), ia memutuskan untuk menghadapi pasukan Qin yang tiba lebih dulu. Xie Xuan dan Liu Laozhi dengan 5000 prajurit pilihan menyerang pasukan Qin yang ditempatkan di Sungai Luojian dan berhasil membunuh komandan musuh disana. Kemenangan ini membuat semangat pasukan Jin semakin berkobar. Ketika gelombang pasukan Qin berikutnya tiba, posisi kedua belah pihak saling berhadapan satu sama lain di seberang sungai Fei.\nXie Xuan memanfaatkan nafsu Fu Jian yang ingin cepat menang, dikirimnya surat tantangan perang pada Fu Rong, komandan tertinggi Qin yang juga adalah adik Fu Jian yang meminta agar pasukan mereka mundur sedikit untuk memberi tempat bagi pasukan Jin untuk menyeberangi sungai lalu baru berhadapan di medan perang. Setelah mendiskusikan hal ini dengan kakaknya, Fu Rong memerintahkan pasukannya untuk mundur memberi kesempatan pada pasukan Jin menyeberang. Begitu diperintahkan mundur, Zhu Xu yang ditempatkan di belakang segera berseru “Qin sudah kalah !” sehingga pasukan Qin dilanda kepanikan. Pasukan Qin terdiri dari berbagai suku bangsa sehingga semangat berkorban dan bertempur demi pimpinan rendah, maka tidak heran pasukan itu begitu mudah kacau. Pasukan Xie Xuan yang telah tiba di seberang segera menyerang pasukan Qin yang sedang panik itu dengan sengit dan berhasil membunuh Fu Rong yang sedang mengatur kembali pasukannya di garis belakang. Fu Jian melarikan diri bersama sisa pasukannya. Sejak itu Qin Awal tidak menjadi ancaman berarti lagi bagi Jin karena setelah kekalahan Feishui, negeri itu dilanda konflik internal.\n\n\n== Pasca Pertempuran Feishui ==\nAtas jasanya dalam pertempuran ini, Xie Xuan dianugerahi gelar Adipati Xianwu dari Kangle (康乐献县武公). Setelah jenderal besar, Huan Chong wafat pada tahun 384, Xie Xuan dicalonkan untuk menggantikannya, namun ia sadar bahwa keluarga Huan tidak akan senang jika menyerahkan kekuasaan Huan Chong kepada orang lain, maka ia membagi tiga daerah kekuasaan Huan Chong dan membagikannya pada anggota keluarga Huan. Pada akhir tahun itu, Xie kembali memimpin pasukannya dalam rangka pemulihan Tiongkok tengah bersama dengan Huan Shiqian. Dalam waktu singkat ia berhasil memulihkan wilayah selatan Sungai Kuning. Xie juga membantu Fu Pi, putra Fu Jian yang meminta bantuan Jin untuk membantu mempertahankan Yecheng (sekarang Handan, provinsi Hebei) dari serbuan Murong Chui, mantan bawahan ayahnya yang berontak dan mendirikan dinasti Yan Akhir.\nXie berencana untuk melakukan operasi lebih lanjut untuk merebut wilayah utara Sungai Kuning, namun Murong Chui telah membuat parit-parit untuk pertahanan di sana sehingga mempersulit terwujudnya rencana itu. Xie akhirnya membatalkan seluruh rencananya setelah terjadi pemberontakkan yang dilakukan oleh jenderalnya Zhai Liao dan Zhang Yuan pada tahun 386, opini publik saat itu mengatakan bahwa pasukan Beifu sudah usang dan tidak berguna lagi. Ia memindahkan markasnya dari Pengcheng ke Huaiyin (sekarang Huai’an, Jiangsu), namun tentara Jin tetap mempertahankan seluruh wilayah selatan Sungai Kuning.\nTahun berikutnya, Xie sering sakit-sakitan sehingga sulit baginya untuk melakukan kampanye militer lebih lanjut dan beberapa kali ia memohon pengunduran diri dari jabatannya. Belakangan, ia diberi jabatan sebagai gubernur Kuaiji (sekarang Shaoxing, Zhejiang), sebuah jabatan penting namun hampir sebagian besar bertugas mengurusi masalah sipil. Ia meninggal tahun 388 ketika sedang dalam masa baktinya sebagai gubernur Kuaiji.', 'Mycomya siebecki adalah spesies lalat yang berasal dari genus Mycomya dan familia Mycetophilidae. Lalat ini juga merupakan bagian dari ordo Diptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.\nLalat ini biasanya dapat ditemui di tempat lembab.\n\n\n== Referensi ==\nBisby F.A., Roskov Y.R., Orrell T.M., Nicolson D., Paglinawan L.E., Bailly N., Kirk P.M., Bourgoin T., Baillargeon G., Ouvrard D. (red.) (2011). "Species 2000 & ITIS Catalogue of Life: 2011 Annual Checklist.". Species 2000: Reading, UK. Diakses pada 24 September 2012.', 'Surajaya adalah desa di kecamatan Pemalang, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.', "\n== Peristiwa ==\nKota Reims di Perancis, yang diduduki oleh Inggris, dibebaskan oleh Jeanne d'Arc\n\n\n== Kelahiran ==\n\n\n== Meninggal ==", 'Berikut ini adalah Daftar Bupati Sidoarjo sejak masa awal kemerdekaan Indonesia:\n\n\n== Referensi ==', 'Gurah adalah desa yang berada di kecamatan Gurah, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.\n\n\n== Pranala luar ==\nWilayahindonesia.com', 'Asyngenes affinis adalah spesies kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Asyngenes, ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.\nLarva kumbang ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.\n\n\n== Referensi ==\nTITAN: Cerambycidae database. Tavakilian G., 25 Mei 2009.', 'Auckland City Football Club adalah sebuah klub sepak bola klub yang berbasis di Auckland, kota terbesar di Selandia Baru. Klub ini berkompetisi di ASB Premiership (sebelumnya dikenal sebagai Kejuaraan Sepak Bola Selandia Baru) yang merupakan kompetisi sepak bola level tertinggi di negara ini.\nAuckland City telah memenangkan musim reguler sebanyak tujuh kali dan Grand Final sebanyyak enam kali. Mereka mewakili Selandia Baru dalam kompetisi Konfederasi Sepak Bola Oseania (OFC) di Liga Champions OFC, yang telah mereka menangkan sebanyak delapan kali. Dengan meraih tempat ketiga pada tahun 2014, mereka menjadi satu-satunya tim dari Oseania yang mencapai babak semi final di Piala Dunia Antarklub FIFA. Mereka juga satu-satunya tim yang memenangkan continental treble tiga kali.\n\n\n== Prestasi ==\nKejuaraan Dunia\nPiala Dunia Antarklub FIFA:\n\nMedali Perunggu (1): 2014.\n\nKejuaraan Oseania\nLiga Champions OFC:\n\nJuara (8): 2006, 2009, 2011, 2012, 2013, 2014, 2015, 2016.\n\nPiala Presiden OFC:\n\nJuara (1): 2014.\n\nKejuaraan Nasional\nKejuaraan Sepak Bola Selandia Baru/ASB Premiership:\n\nPremier (7): 2004-05, 2005-06, 2009-10, 2011-12, 2013-14, 2014-15, 2015-16.\nJuara (6): 2005, 2006, 2007, 2009, 2014, 2015.\n\nASB Charity Cup\n\nJuara (3): 2011-12, 2013-14, 2015-16\n\n\n== Partisipasi di Piala Dunia Antarklub FIFA ==\n\n\n=== Piala Dunia Antarklub FIFA 2014 di Maroko ===\nAuckland City menghadapi juara liga Maroko Moghreb Tétouan di babak play-off pada tanggal 10 Desember. Pertandingan berakhir tanpa gol dengan Auckland menang 4-3 dalam babak adu penalti dan lolos ke perempat final melawan Sétif. Di babak perempat final, Auckland City mengalahkan ES Sétif 1-0 dan melaju ke semi final untuk pertama kalinya. Auckland menghadapi San Lorenzo di semi final dan kalah 2-1. Mereka mengakhiri turnamen ini dengan kemenangan 4-2 dalam babak adu penalti atas Cruz Azul di babak perebutan tempat ketiga setelah bermain imbang 1-1 pada waktu reguler.\n\n\n== Referensi ==\n\n\n== Pranala luar ==\nSitus web resmi Auckland City FC\nAuckland City FC di Soccerway', "Sekuro adalah salah satu desa di kecamatan Mlonggo, Jepara, Jawa Tengah, Indonesia.\n\n\n== Geografis ==\nDesa Sekuro berbatasan dengan\nUtara Karanggondang, Srobyong dan Bangsri\nTimur Bangsri dan Jambu Timur\nSelatan Sinanggul dan Jambu\nBarat Laut Jawa\n\n\n== Administratif ==\nDesa ini memiliki 34 RT yang terbagi atas 7 RW. Wilayahnya terpecah menjadi 2 bagian.\nSekuro Barat, yang terdiri dari dukuh:\nKiyong Sari\nMblebak\nSekuro Timur, yang terdiri dari dukuh:\nKrajan\nTelingsing\nTempur Sari\nBendo\n\n\n== Pemdes Sekuro ==\nStruktur pemdes Sekuro periode 2009-2013:\nKepala Desa = H. Legini,S.Pd.I\nSekretaris (carik) = Ponco Setyo Edi\nKamituwo = M. Jamil\nKebayan =\nModin 1 = Suhaili\nModin 2 = Ahmad Afif\nLadu =\nTata Usaha =\nKetua BUMDes = Agus Raharjo, SE\nKomandan Hansip (Petengan) =\n\n\n== Pariwisata ==\nDesa Sekuro terdapat tempat wisata, yaitu:\nPantai Blebak\nPantai Ujung Piring\n\n\n== Pendidikan ==\nFasilitas pendidikan di Desa Sekuro.\nPendidikan Formal di Desa Sekuro:\nRA Miftahul Ulum Sekuro\nSDN 1 Sekuro\nSDN 2 Sekuro\nSDN 3 Sekuro\nSDN 4 Sekuro\nSDN 5 Sekuro\nMI Miftahul Ulum Sekuro\nMTs Miftahul Ulum Sekuro\nSMP Az Zahra Sekuro\nSMK Az Zahra Sekuro\nSMK Nawa Kartika Sekuro\nMA Nawa Kartika Sekuro\nPendidikan Non Formal di Desa Sekuro:\nTPQ Mutiara Salamah Sekuro\nTPQ Al Rosyid Sekuro\nTPQ Mad Rowiyyah Sekuro\nTPQ Tahsinul Qori'in Sekuro\nTPQ Darul Ulum Sekuro\nMadrasah Diniyah Darul Falah Sekuro\nMadrasah Diniyah Mad Rowiyah Sekuro\n\n\n== Olahraga ==\nSakura Utama F.C. adalah klub kebanggaan dari Desa Sekuro yang mempertaruhkan nama baik Desa Sekuro di ajang Yazztea Jepara League.", 'Sembalun Lawang adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sembalun, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 83656.\nDesa ini terletak pada ketinggian 1.156 mdpl.\n\n\n== Referensi ==\n\n\n== Pranala luar ==\nMaster Kecamatan di situs BPS\nDaftar kode desa di Kabupaten Lombok Timur', 'Pemilihan Member Single ke-17 JKT48 "Siapa yang akan membuat zaman baru?" merupakan pemungutan suara untuk menentukan anggota pilihan yang berhak untuk ikut serta pada singel ke-17 grup idola JKT48. Pemilihan ini menentukan 32 anggota dengan suara tertinggi untuk menempati 32 posisi pada singel tersebut, dengan urutan blocking ditentukan oleh hasil vote dari para fans. Dalam hal ini, posisi nomor satu akan menjadi pusat perhatian pada singel tersebut karena menempati posisi center. Malam hasil pemilihan akan disampaikan di Balai Sarbini, Jakarta dan disiarkan di RTV (seperti musim sebelumnya) pada 22 April 2017 bertepatan dengan acara Konser Kelulusan Jessica Veranda dari JKT48. Acara ini dengan pembawa acara Rey Utami, dan juga Adi Nugroho yang pernah jadi pembawa acara tersebut di dua Pemilihan Member JKT48 sebelumnya (2015 & 2016).\n\n\n== Garis Besar ==\nAcara ini diumumkan dari acara Handshake Festival JKT48 Luar Biasa pada 4 Maret 2017 di Kuningan City, Jakarta Selatan. Masa pemungutan suara berlangsung dari 8 Maret 2017 hingga 20 April 2017.\nPengumuman hasil sementara tahap pertama pada akhir pertunjukan panggung Team T "Aturan Anti Cinta" di Teater JKT48, fX Sudirman, Jakarta Selatan dan JKT48 B•E•L•I•E•V•E Concert di Ciputra Hall - Performing Arts Centre, Surabaya, Jawa Timur tanggal 18 Maret 2017 (bertepatan dengan ulang tahun Beby yang ke-19), kemudian di tahap keduanya pada akhir pertunjukan panggung panggung Team T "Aturan Anti Cinta" di Teater JKT48, fX Sudirman, Jakarta Selatan dan JKT48 B•E•L•I•E•V•E Concert di Gedung Pusat Kebudayaan Koesnadi Hardjasoemantri Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta pada tanggal 1 April 2017.\nPada menjelang hasil pemungutan suara pada acara ini, ada juga acara obrolan secara langsung mengenai acara ini yang disiarkan melalui berbagai Stasiun radio dan siaran live streaming melalui online, yaitu : stasiun radio berjaringan Radio Yuhu! pada 10 April 2017 (bertepatan dengan hari ulang tahun Rachel yang ke-18), stasiun radio lokal asal Bandung, Jawa Barat 103.1 FM Radio OZ Bandung (bersama Veranda, Michelle, dan Yona) pada 11 April 2017 (bertepatan dengan hari ulang tahun Gaby yang ke-19), stasiun radio lokal asal Jakarta 88.4 FM Global Radio Jakarta pada 12 April 2017, stasiun radio lokal asal Jakarta 101.4 Trax FM Jakarta dalam program "IRO-IRO Night" (bersama Della, Sisil, dan Saktia) pada 13 April 2017 (bertepatan dengan hari ulang tahun Yona yang ke-23), siaran obrolan live streaming Warkop Kongkow dari situs berita daring Okezone.com (bersama Okta, Shafa, dan Manda) pada 14 April 2017, stasiun radio asal Jakarta 90.8 FM Radio OZ Jakarta pada 17 April 2017, siaran obrolan melalui stasiun radio kampus dari Perguruan Tinggi Swasta di Jakarta Pusat, DKI Jakarta, London School (bersama Shania) pada 20 April 2017, dan siaran obrolan live streaming "Obrolan Luar Biasa bersama JKT48" di starhits.id (Situs hiburan dari artis-artis label rekamannya Hits Records) (bersama Nadila, Rona, Sisca, dan Aurel) pada 21 April 2017.\nPada 15 April 2017 (menjelang acara JKT48 Team T Event/Concert "Mulai Sekarang Sungguh-Sungguh, Mohon Bantuannya, Tolong Lihat Aku!" oleh Tim T di Teater JKT48), mengadakan acara kampanye (bersama dengan RTV, hanya ditampilkan oleh Tim J dan KIII) di Summarecon Mall Serpong, Kelapa Dua, Tangerang, Banten.\nAcara pengumuman pemenang diadakan pada 22 April 2017 di Balai Sarbini, Jakarta Selatan, DKI Jakarta bertepatan dengan acara Konser Kelulusan Veranda dari JKT48. Sesi 1 merupakan acara pengumuman member single ke-17 JKT48 yang aksesnya dapat dilihat melalui program live streaming dengan link rtv.co.id/jkt48 untuk peringkat ke 32 sampai 11 pada pukul 18:30 sampai 20:00 WIB, sementara sesi 2 juga disiarkan di RTV untuk peringkat ke 10 sampai 1 pada pukul 21:30 sampai 23:00 WIB.\n\n\n== Timeline Senbatsu Sousenkyo Single ke-17 ==\n8 Maret 2017 :Dibukanya Vote Pemilihan Member Single ke-17\n18 Maret 2017 : Pengumuman Hasil Sementara Tahap ke-1\n1 April 2017 : Pengumuman Hasil Sementara Tahap ke-2\n3 April 2017 : Periode Voting Dibuka untuk Mobile Content Music Download\n7 April 2017 : Berakhirnya Periode Voting bagi Pemilik Nomor Seri dari Mobile Content\n9 April 2017 : Berakhirnya Periode Voting bagi Pemilik Nomor Seri dari Mobile Content yang dapat dipakai\n20 April 2017 : Penutupan Voting\n22 April 2017 : Event Pemilihan Member Single ke-17\nPertengahan Mei 2017 : Peluncuran Single ke-17 JKT48\n\n\n== Jumlah Kursi ==\nAnggota senbatsu yang menyanyikan lagu single diambil dari posisi 1-16. Sementara itu, anggota ke-17 sampai ke-32 bergabung Under Girls untuk menyanyikan lagu coupling song dari side-B. Di pemilihan member single ke-17 JKT48 ini tidak ada istilah Next Girls, Future Girls, dan Upcoming Girls.\n\n\n== Pemilik Hak Suara ==\nBagi fans yang memiliki nomor serial yang diperoleh melalui pembelian single "So Long" JKT48 versi CD (6 suara).\nBagi fans yang memiliki nomor serial yang diperoleh melalui pembelian Music Download Card So Long! JKT48 (3 suara).\nBagi fans yang memiliki nomor serial yang diperoleh melalui pembelian album JKT48 Festival Greatest Hits dari KFC (3 suara).\nBagi fans yang terdaftar sebagai JKT48 Official Fan Club (1 suara).\nBagi fans yang mendapatkan nomor serial untuk setiap kunjungan show Teater JKT48 (1 suara).\nBagi fans yang mendapatkan nomor serial dari Layanan Mobile Content Music Download "So Long!" (1 suara).\n\n\n== Peserta Pemilu ==\nAnggota JKT48 berjumlah 64, nama anggota/siswi pelatihan dan teamnya sesuai dengan data 22 April 2017.\n\n\n=== Tim J (18 Peserta) ===\n\n\n=== Tim KIII (24 Peserta) ===\n\n\n=== Tim T (19 Peserta) ===\n\n\n=== Siswi Pelatihan (4 Peserta) ===\n\n\n== Hasil Pemilu ==\nP.S: Pengumuman yang disampaikan dapat dilihat di twitter official JKT48, untuk jumlah suara disampaikan secara langsung oleh pihak manajemen JKT48 pada tanggal 18 Maret 2017 (tahap pertama) secara berbarengan di Teater JKT48, fX Sudirman, Jakarta dan JKT48 B•E•L•I•E•V•E Concert di Surabaya, Jawa Timur serta 1 April 2017 (tahap kedua) di Teater JKT48, fX Sudirman, Jakarta dan konser JKT48 B•E•L•I•E•V•E Concert di Yogyakarta. Sedangkan pengumuman hasil akhir untuk jumlah suara disampaikan secara langsung pada tanggal 22 April 2017 di Balai Sarbini, Jakarta. 16 member yang terpilih menjadi senbatsu akan menyanyikan single ke-17 JKT48, yaitu "Indahnya Senyum Manismu dalam Mimpiku".\n\n\n== Trivia ==\nJeje (Team J) tidak ikut berpartisipasi dalam Senbatsu Sousenkyou yang keempat ini, karena telah dinyatakan lulus dari JKT48 pada 12 Maret 2017.\nVeranda (Team J) tidak ikut berpartisipasi dalam Senbatsu Sousenkyou yang keempat ini, karena menyatakan ingin lulus dari JKT48 dan menggelar konser kelulusannya sebelum pengumuman hasil akhir acara ini di Balai Sarbini, Jakarta Selatan.\nNadse dan Cesen (Team J) tidak ikut berpartisipasi dalam Senbatsu Sousenkyou yang keempat ini, karena telah mengundurkan diri dan tidak melanjutkan aktivitas lagi dari JKT48.\nPada tahun ini, 3 anggota Senbatsu terbaik sebelumnya dari tahun lalu (Veranda, Ghaida, dan Haruka) tidak ikut berpartisipasi dalam Senbatsu Sousenkyou yang keempat ini.\nChikarina (Team KIII) ikut berpartisipasi dalam Senbatsu Sousenkyou yang keempat ini untuk terakhir kalinya. Namun berhasil memasuki 7 besar sebagai posisi ke-6 (bertepatan dengan sehari menjelang hari ulanng tahunnya ke-24).\nUntuk pertama kalinya, JKT48 mengadakan rapat strategi pemenangan member dalam Senbatsu Sousenkyo yang keempat kali ini pada 8 April 2017 di atrium lantai 3 fX Sudirman, Jakarta Selatan dan 11 April 2017 di Teater JKT48 (setelah pertunjukan selesai)\nPoster resmi untuk Pemilihan Member Single ke-17 oleh anggota Team KIII, hampir semua menggunakan tema yang berkaitan dengan kata "ke" atau disebut sebagai "K3".\nUntuk pertama kalinya dan satu-satunya, Celine merupakan anggota Team T dari Generasi 4 yang memasuki 3 besar pada pengumuman sementara tahap pertama.\nNabilah (Team J) tidak menghadiri acara pengumuman hasil akhir Senbatsu Sousenkyou yang keempat ini, karena masalah kondisi kesehatannya. Namun berhasil mendapatkan peringkat ke-16.\nAcara pengumuman hasil akhir ini disertai dengan komentator (selama sesi 1), yaitu : 2 mantan anggota JKT48 Team J Stella Cornelia dan Haruka Nakagawa, serta Jessica Veranda yang telah menggelar konser kelukusannya.\nShani (Team KIII) merupakan anggota Team KIII dari Generasi ketiga untuk pertama kalinya berhasil mendapatkan peringkat pertama sebagai center di single ke-17 JKT48 dalam acara pengumuman hasil akhir dari Senbatsu Sousenkyou yang keempat ini.\nHingga mendapatkan kejutan dari Veranda dan menyerahkan sebuah trofi kemenangan dengan posisi pertama kepada Shani (sebelum Shani berpidato), karena Veranda pernah menjadi center selama 2 tahun sebelumnya (2015 dan 2016).\n\nDevi (Team T) mendapatkan peringkat tertinggi (dari tidak ada peringkat menjadi peringkat ke-7), sedangkan Sisil (Team J) mendapatkan peringkat terendah (dari peringkat ke-7 menjadi tidak ada peringkat). Bagi anggota yang berada di kedua peringkat dalam pemilihan ini, Shani (Team KIII) mendapatkan peringkat tertinggi (dari peringkat ke-26 menjadi peringkat pertama), sedangkan Dena (Team J) mendapatkan peringkat terendah (dari peringkat ke-14 menjadi peringkat ke-31).\nFrieska, Lidya, Desy, dan Rona (Team KIII) adalah 4 anggota yang kembali berhasil memasuki 32 besar dari pemilihan 2 tahun yang lalu.\nAnggota senbatsu pertama kali dari singel ke-17 JKT48 bagi Saktia, Anin, dan Frieska (Team KIII).\nPosisi tengah dari anggota Senbatsu adalah Shani, sedangkan dari anggota Undergirls adalah Okta. Mereka berdua berasal dari anggota Team KIII dari Generasi ke-3.\nUntuk pertama kalinya, Melody (Team J/T) dan Frieska (Team KIII) (atau dikenal sebagai "Laksani Sisters") satu seragam sebagai anggota Senbatsu dari single ke-17 JKT48.\nUntuk pertama kalinya, Shafa (Team KIII) merupakan anggota Team KIII dari Generas ke-2 berhasil mendapatkan posisi ke-28, sampai telah bersujud syukur atas keberhasilannya. Sama seperti Uty (Team J) yang pernah mendapatkan posisi ke-15 pada Senbatsu Sousenkyou yang ke-3 tahun 2016 lalu\nDevi (Team T) merupakan salah satu anggota Team T dari Generasi 4 yang berhasil mendapatkan posisi ke-7 pada Senbatsu Sousenkyou yang keempat tahun 2017 ini. Berbeda dengan sebelumnya, seperti Rica (mantan anggota Team J) pada Senbatsu Sousenkyou yang pertama tahun 2014 lalu, Viny (Team KIII) pada Senbatsu Sousenkyou yang ke-2 tahun 2015 lalu, dan Sisil (Team J) pada Senbatsu Sousenkyou yang ke-3 tahun 2016 lalu.\nAyana (Team KIII) merupakan anggota Team KIII dari Generasi pertama yang awalnya menempati peringkat pertama pada pengumuman sementara tahap pertama, hingga menempati peringkat ke-2 pada pengumuman sementara tahap kedua dan pengumuman hasil akhir sebagai runner-up pada Senbatsu Sousenkyou yang ke-4 ini. Mungkin sama dengan Ghaida (mantan anggota Team J) yang pernah menempati peringkat pertama pada pengumuman sementara tahap pertama dan kedua, hingga menempati peringkat ke-2 pada pengumuman hasil akhir sebagai runner-up pada Senbatsu Sousenkyou yang ke-3 tahun 2016 lalu.\nYupi (Team KIII) merasa kecewa karena turun peringkat dari tahun 2016 yang lalu.\nBeby (Team KIII) merasa iri terhadap anggota yang baru secara tidak langsung atau tersindir.\nViny (Team KIII) sudah mulai menunjukan sikap kepemimpinannya yang hampir sama seperti Melody (Team J/T) yang tidak memikirkan dirinya sendiri, tapi ia memikirkan bagaimana caranya agar member yang belum merasakan masuk Pemilihan Senbatsu atau bahkan busa masuk Senbatsu.\nPerbedaan omongan Violet (Team T) antara video kampanye dengan pidato keberhasilan di panggung.\nAwalnya, Rona (Team KIII) pernah gagal pada Pemilihan Senbatsu tahun 2016 yang lalu, namun berhasil mendapatkan peringkat ke-11 sebagai anggota Senbatsu pada Pemilihan Senbatsu tahun ini. Karena Rona pernah menjadi anggota Senbatsu dari single ke-2, 3, 4, dan 9 JKT48.\n\n\n== Pranala Luar ==\nHalaman Resmi Pemilihan Single ke-17 JKT48 pada Situs JKT48\n\n\n== Referensi ==', "Sydney Push adalah sebuah subkultur intelektual sayap kiri di Sydney sejak akhir 1940-an hingga awal '70-an. Rekanan Push yang terkenal adalah Jim Baker, John Flaus, Harry Hooton, Margaret Fink, Sasha Soldatow, Lex Banning, Eva Cox, Richard Appleton, Paddy McGuinness, David Makinson, Germaine Greer, Clive James, Robert Hughes, Frank Moorhouse dan Lillian Roxon. Sejak 1961 hingga 1962, penyair Les Murray menetap di rumah Push milik Brian Jenkins di Glen Street, Milsons Point, yang kemudian menjadi pusat bagi rekanan yang mengunjungi Sydney dari Melbourne dan kota lain.\nPush beroperasi di sebuah pub dan terdiri dari berbagai pekerja manual, musisi, pengacara, kriminal, jurnalis dan pegawai negeri juga staf dan mahasiswa Sydney University—kebanyakan tetapi tidak secara eksklusif di Fakultas Seni. Penolakan moralitas konvensional dan otoritarianisme membentuk ikatan utama mereka. Mulai pertengahan 1960-an, orang-orang dari New South Wales University of Technology (kemudian bernama University of New South Wales) juga ikut terlibat.\n\n\n== Catatan kaki ==\n\n\n== Pranala luar ==\nThe Push (Australia's Culture Portal)\nThe Push and Critical Drinkers\nEssays on Sydney Libertarians and Anarchism\nStudent activists at Sydney University 1960-1967: a problem of interpretation by Alan Barcan\nJohn Tranter: Review (1996) of Anne Coombs's book\nTales of The Royal George", '2009 SB248 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.060, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.2.\n\n\n== Pembentukan ==\nSeperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.\n\n\n== Referensi ==\n\n\n== Pranala luar ==\nDaftar asteroid Troya Yupiter - The International Astronomical Union Minor Planet Center.', 'Rustam Raschani (lahir di Padang, Sumatera Barat, 19 Juni 1948; umur 69 tahun) adalah seorang seniman musik, penyanyi tunanetra, serta pencipta lagu Minang dan Gamad asal Sumatera Barat. Ia merupakan penyanyi yang membawakan lagu-lagu berirama Gamad, sebuah genre musik hasil akulturasi vokal Minang/Melayu dan instrumen musik barat (Portugis). Banyak lagu hasil karyanya juga dinyanyikan oleh Ernie Djohan, Oslan Husein, dan Elly Kasim.\n\n\n== Riwayat ==\n\n\n==== Kehidupan pribadi ====\nRustam lahir di kota Padang, Sumatera Barat, pada 19 Juni 1948, hasil pernikahan dari Rasyidin (ayah) yang berasal dari Tarusan, Pesisir Selatan, Sumatera Barat, dan Chairani Chaniago (ibu) dari Andaleh, kota Padang. Ia menikah dengan Isnawati seorang perempuan asal Pitalah, Padang Panjang, pada 8 Februari 1984, dan telah dikaruniai tiga orang anak, yaitu Riski Saputra, Ratna Permata Sari, dan Achtara Trianda.\nRustam terlahir sebagai anak yang normal, namun pada usia satu tahun ia terserang penyakit cacar di wajahnya. Melalui pengobatan tradisional, penyakit cacar di wajahnya berhasil disembuhkan, namun matanya terkena belerang sehingga mengalami kebutaan.\n\n\n==== Pendidikan ====\nKondisinya sebagai seorang tunanetra mengakibatkan Rustam tidak bisa menempuh pendidikan secara normal. Namun dengan semangat tinggi Rustam memanfaatkan pendengarannya yang masih normal untuk belajar dengan mengikuti kelas belajar musik yang dikelola kerabatnya di kota kota Jambi. Kemampuan bernyanyi juga ia dapatkan dari kegemarannya mendengarkan radio, hiburan satu-satunya sebagai seorang tunanetra. Dari kebiasaan mendengarkan lagu-lagu dari radio, Rustam pun belajar menyanyi secara otodidak.\n\n\n==== Karier ====\nPada tahun 1963, di kala berusia delapan tahun Rustam menjadi anggota kelompok orkes Varia Nada Muda di Tempino, Jambi, dan juga sempat tampil di RRI Jambi. Kemampuannya bernyanyi sebagai seorang tunanetra kemudian menimbulkan simpati dari seorang karyawan perusahaan pertambangan minyak Belanda yang beroperasi di Kenali Asam, Jambi, yang kemudian menawarkan pengobatan matanya di negeri Belanda, namun ditolak oleh orang tua Rustam karena takut kehilangan anaknya.\nSeperti banyak orang Minang lainnya, Rustam pun merantau ke Jakarta pada tahun 1969. Ia menumpang sementara di rumah orang tua angkatnya, M. Zakir dan Nurian Lawat. Melalui seorang sahabatnya ia diperkenalkan pada Elly Kasim yang sudah menjadi penyanyi Minang sukses ketika itu. Rustam lalu menawarkan lagu ciptaannya Barangkek Kapa untuk dinyanyikan Elly Kasim, namun lagu tersebut malah kemudian dinyanyikan oleh Ernie Djohan. Pada masa-masa selanjutnya, lagu-lagu karya Rustam mulai banyak dinyanyikan oleh penyanyi-penyanyi Minang yang sudah punya nama, seperti Oslan Husein (berduet dengan Ernie Djohan), Lily Syarif, dan juga Elly Kasim sendiri.\n\n\n== Album ==\nSaputiah Hati (Seputih Hati)\nMinang Tacinto (Minang Tercinta)\nTarapuang-Apuang (Terapung-Apung)\nSate Piaman (Sate Pariaman)\nSilasiah (Album Gamad)\nSampaya Pabayan (Album Gamad)\nKasiah di Bulan Tujuah (Kasih di Bulan Tujuh) (Album Gamad)\nKambang Botan (Singkawang) (Album Gamad)\nRimbo Larangan (Rimba Larangan) (album Gamad terbaru) \n\n\n== Referensi ==\n\n\n== Pranala luar ==\nEsha Tegar Putra (13 Maret 2011). "\'Selendang Dua Bawa Menari\' Nyaris Hilang" Harian Haluan. Diakses 14 Maret 2014.\n"Sukses, Anjungan TMII Gelar Festival Lagu Gamad ke-II" SUMBARONLINE.com, 28 Mei 2013. Diakses 14 Maret 2014.\n"Lestarikan Filsafat Minang Lewat Festival Lagu Gamad" Jawa Pos, 28 Oktober 2012. Diakses 14 Maret 2014.', 'Henri-Louis Bergson (lahir di Paris, Perancis, 18 Oktober 1859 – meninggal di Paris, Perancis, 4 Januari 1941 pada umur 81 tahun) merupakan seorang filsuf Perancis yang berpengaruh besar terutama pada awal abad ke 20. Ia lahir dari seorang ibu berdarah Inggris dan seorang ayah berdarah Yahudi Polandia. Sebagian besar masa produktifnya dihabiskannya sebagai seorang dosen filsafat dan seorang penulis. Bergson pernah memperoleh nobel untuk sastra pada 1927.\n\n\n== Karya-karya ==\nBerikut ini adalah hasil karya Bergson yang terkenal:\nWaktu dan Kehendak Bebas (1889)\nMateri dan Memori (1896)\nEvolusi Kreatif (1907)\n\n\n== Akhir Riwayat ==\nPada tahun-tahun terakhir masa hidupnya, pemikiran Bergson mulai bergeser ke arah religius. Ia bergabung dalam Gereja Katolik Roma tidak lama sebelum kematiannya. Walaupun demikian, hal ini sengaja ditunda dan dirahasiakan, karena ia tidak ingin memberi kesan mengkhianati bangsa Yahudi, sewaktu Perancis masih ada dalam pendudukan Jerman.\n\n\n== Pemikiran-pemikirannya ==\n\n\n=== Intuisi ===\nBergson percaya bahwa manusia harus dijelaskan pertama-tama dalam kerangka proses evolutif. Menurutnya, fungsi indra pada makhluk hidup sejak awal bukanlah untuk memberikan gambaran-gambaran dari lingkungannya, melainkan untuk merangsang reaksi-reaksi untuk mempertahankan hidup. Mula-mula organ sensoris, kemudian sistem saraf pusat, lalu akal budi. Itu semua berkembang selama berabad-abad sebagai bagian dari mekanisme pertahanan hidup organisme yang selalu diperlengkapi dengan perilaku.\nYang diberikan indra kepada kita bukanlah gambar objektif dari lingkungan kita. Akan tetapi, pesanlah yang menyebabkan kita berperilaku secara tertentu. Pemahaman kita mengenai lingkungan sama sekali tidak secermat foto. Pemahaman kita sangatlah selektif, selalu pragmatis dan terarah pada kepentingan diri sendiri.\n\n\n== Pranala luar ==', 'Distichocera gigantea adalah spesies kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Distichocera, ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.\nLarva kumbang ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.\n\n\n== Referensi ==\nTITAN: Cerambycidae database. Tavakilian G., 25 Mei 2009.', 'Kalibalau Kencana adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kedamaian, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Sebelum Kecamatan Kedamaian dibentuk, kelurahan ini berada di kecamatan Sukabumi.', 'Berikut ini adalah daftar nama burung di Indonesia. Indonesia dengan lebih dari belasan ribu pulau, mempunyai cuaca tropikal dan hampir seluruh tanahnya ditutupi oleh hutan hujan tropis merupakan salah satu negara terpenting di dunia dalam hal keanekaragaman hayati.\nKeragaman kehidupan burung-burung di Indonesia, di samping burung-burung yang tinggal dan berkembang biak, juga di tambah oleh burung-burung yang bermigrasi pada waktu musim dingin.\nDaftar ini akan terus bertambah dan berubah, yang dikarenakan oleh masih banyak daerah yang belum dijelajahi, terutama di Indonesia bagian timur.\nUntuk daftar berdasarkan nama spesies, lihat:\nDaftar nama burung di Indonesia: Non-Passeriformes\nDaftar nama burung di Indonesia: Passeriformes\nBerikut adalah daftar berdasarkan nama Indonesianya:\n\n\n== Alap-alap ==\nAlap-alap australia\nAlap-alap capung\nAlap-alap coklat\nAlap-alap erasia\nAlap-alap kawah\nAlap-alap layang\nAlap-alap sapi\nAlap-alap walet\nAlap-alap macan\n\n\n== Alpine ==\nAlpine papua\n\n\n== Angsa ==\nAngsa boiga\nAngsa hitam\n\n\n=== Angsa-batu ===\nAngsa-batu christmas\nAngsa-batu coklat\nAngsa-batu kaki-merah\nAngsa-batu topeng\n\n\n=== Angsa-kerdil ===\nAngsa-kerdil hijau\nAngsa-kerdil kapas\n\n\n== Anis ==\nAnis buru\nAnis cacing\nAnis geomalia\nAnis gunung\nAnis hutan\nAnis kening\nAnis merah\nAnis nusa tenggara\nAnis punggung-merah\nAnis siberia\nAnis sisik\nAnis sulawesi\n\n\n=== Anis-bentet ===\nAnis-bentet kecil\nAnis-bentet kelabu\nAnis-bentet sangihe\n\n\n=== Anis-papua ===\nAnis-papua besar\nAnis-papua kecil\n\n\n=== Anis-puyuh ===\nAnis-puyuh ajax\n\n\n== Apung ==\nApung tanah\nApung zaitun\n\n\n== Asi ==\nAsi besar\nAsi dada-kelabu\nAsi kumis\nAsi topi-jelaga\nAsi topi-sisik\n\n\n== Astrapia ==\nAstrapia arfak\nAstrapia cemerlang\n\n\n== Atoku ==\nAtoku besar\nAtoku gunung\nAtoku jayawijaya\nAtoku kalung\nAtoku wallacea\n\n\n== Ayam-hutan ==\nAyam-hutan hijau\nAyam-hutan merah\n\n\n== Bambangan ==\nBambangan coklat\nBambangan hitam\nBambangan kuning\nBambangan merah\nBambangan rimba\n\n\n== Bangau ==\nBangau bluwok\nBangau leher-hitam\nBangau sandang-lawe\nBangau storm\nBangau tongtong\n\n\n== Baza ==\nBaza hitam\nBaza jerdon\nBaza pasifik\nBejuwit\n\n\n== Belibis ==\nBelibis batu\nBelibis kembang\nBelibis totol\n\n\n== Beluk ==\nBeluk jampuk\nBeluk ketupa\n\n\n=== Beluk-watu ===\nBeluk-watu gunung\nBelukwatu\n\n\n== Bentet ==\nBentet coklat\nBentet kelabu\nBentet loreng\nBentet macan\n\n\n== Berencet ==\nBerencet berkening\nBerencet besar\nBerencet dada-karat\nBerencet gunung\nBerencet kalimantan\nBerencet kerdil\nBerencet loreng\nBerencet paruh-panjang\nBerencet pualam\n\n\n== Berkecet ==\nBerkecet biru\n\n\n== Berkik ==\nBerkik ekor-lidi\nBerkik jepang\nmerpati pranakan\n\nBerkik-gunung maluku\nBerkik-gunung merah\nBerkik-gunung sulawesi\n\n\n=== Berkik-kembang ===\nBerkik-kembang besar\n\n\n== Betet ==\nBetet ekor-panjang\n\n\n=== Betet-kelapa ===\nBetet-kelapa buru\nBetet-kelapa filipina\nBetet-kelapa paruh-besar\nBetet-kelapa punggung-biru\nBetet\n\n\n== Bidadari ==\nBidadari halmahera\n\n\n== Biru-laut ==\nBiru-laut ekor-blorok\nBiru-laut ekor-hitam\n\n\n== Blekok ==\nBlekok sawah\n\n\n== Blibong ==\nBlibong pendeta\nBlibong sula\n\n\n== Bondol ==\nBondol arfak\nBondol buba\nBondol coklat\nBondol coreng\nBondol dada-coklat\nBondol dada-hitam\nBondol haji\nBondol hitam\nBondol jawa\nBondol jayawijaya\nBondol kalimantan\nBondol kepala-pucat\nBondol paruh-besar\nBondol peking\nBondol perut-putih\nBondol taruk\nBondol topi-putih\nBondol tunggir-putih\nBondol tutul\n\n\n=== Bondol-hijau ===\nBondol-hijau bambu\nBondol-hijau binglis\nBondol-hijau dada-merah\nBondol-hijau ekor-duri\nBondol-hijau muka-biru\nBondol-hijau papua\n\n\n== Branjangan ==\nBranjangan jawa\n\n\n=== Branjangan-lumpur ===\nBranjangan-lumpur australia\nBranjangan-lumpur sungai\n\n\n== Brinji ==\nBrinji bergaris\nBrinji emas\nBrinji gunung\nBrinji kelabu\nBrinji mata-putih\nBrinji rambut-tunggir\n\n\n== Bubut ==\nBubut alang-alang\nBubut ayam\nBubut besar\nBubut biak\nBubut hitam\nBubut jambul\nBubut jawa\nBubut pini\nBubut sulawesi\nBubut teragop\n\n\n== Buntut-sate ==\nBuntut-sate merah\nBuntut-sate putih\n\n\n== Burung ==\nBurung cabe\nBurung kenanga\nBurung matahari\n\n\n=== Burung-ara ===\nBurung-ara hijau\n\n\n=== Burung-buah ===\nBurung-buah bercoreng\nBurung-buah dada-kuning\nBurung-buah gelap\nBurung-buah gelatik\nBurung-buah hitam\nBurung-buah jambul\nBurung-buah kipasan\n\n\n=== Burung-cambuk ===\nBurung-cambuk papua\n\n\n=== Burung-gereja ===\nBurung-gereja erasia\n\n\n=== Burung-prit ===\nBurung-prit-hitam-putih\nburung prit hitam putih\n\n\n=== Burung-madu ===\nBurung-madu bakau\nBurung-madu belukar\nBurung-madu gunung\nBurung-madu hitam\nBurung-madu jawa\nBurung-madu kelapa\nBurung-madu leher-merah\nBurung-madu mentari\nBurung-madu pengantin\nBurung-madu polos\nBurung-madu rimba\nBurung-madu sangihe\nBurung-madu sepah-raja\nBurung-madu sriganti\n\n\n=== Burung-sepatu ===\nBurung-sepatu jengger\nBurung-sepatu teratai\n\n\n== Cabai ==\nCabai benalu\nCabai bunga-api\nCabai gunung\nCabai lombok\nCabai merah\nCabai panggul-hitam\nCabai panggul-kelabu\nCabai panggul-kuning\nCabai papua\nCabai perut-kuning\nCabai polos\nCabai rimba\nCabai sulawesi\nCabai tunggir-coklat\n\n\n== Cabak ==\nCabak gunung\nCabak kelabu\nCabak kolong\nCabak kota\nCabak maling\nCabak sulawesi\n\n\n== Caladi ==\nCaladi badok\nCaladi batu\nCaladi belacan\nCaladi sulawesi\nCaladi tikotok\nCaladi titik\nCaladi ungu\n\n\n== Camar ==\nCamar kepala-hitam\nCamar perak\n\n\n=== Camar-angguk ===\nCamar-angguk coklat\nCamar-angguk hitam\n\n\n=== Camar-kejar ===\nCamar-kejar arktika\nCamar-kejar kecil\nCamar-kejar pomarin\n\n\n== Cangak ==\nCangak abu\nCangak australia\nCangak laut\nCangak merah\nCangak pasifik\n\n\n== Cekakak ==\nCekakak batu\nCekakak belukar\nCekakak china\nCekakak gunung\nCekakak merah\nCekakak murung\nCekakak suci\nCekakak sungai\nCekakak talaud\n\n\n=== Cekakak-hutan ===\nCekakak-hutan dada-sisik\nCekakak-hutan melayu\nCekakak-hutan tungging-hijau\n\n\n=== Cekakak-pita ===\nCekakak-pita biak\nCekakak-pita biasa\nCekakak-pita bidadari\nCekakak-pita dada-jingga\nCekakak-pita kecil\nCekakak-pita kofiau\nCekakak-pita numfor\n\n\n== Celepuk ==\nCelepuk biak\nCelepuk flores\nCelepuk gunung\nCelepuk jawa\nCelepuk maluku\nCelepuk mentawai\nCelepuk merah\nCelepuk raja\nCelepuk reban\nCelepuk sangihe\nCelepuk siau\nCelepuk sulawesi\n\n\n== Cenderawasih ==\nCenderawasih belah-rotan\nCenderawasih botak\nCenderawasih elok\nCenderawasih gagak\nCenderawasih jambul\nCenderawasih kerah\nCenderawasih kuning-besar\nCenderawasih kuning-kecil\nCenderawasih loria\nCenderawasih mati-kawat\nCenderawasih merah\nCenderawasih panji\nCenderawasih raggiana\nCenderawasih raja\nCenderawasih sutera\n\n\n== Cerecet ==\nCerecet jawa\n\n\n== Cerek ==\nCerek asia\nCerek besar\nCerek jawa\nCerek kernyut\nCerek lutut-merah\nCerek malayu\n\n\n=== Cerek-kalung ===\nCerek-kalung kecil\n\n\n=== Cerek-pasir ===\nCerek-pasir besar\nCerek-pasir mongolia\n\n\n== Ceret ==\nCeret coklat\nCeret gunung\nCeret puncak\nCetrong\n\n\n== Cica ==\ncica matahari\n\n\n=== Cica-daun ===\nCica-daun besar\nCica-daun kecil\nCica-daun sayap-biru\nCica-daun sumatera\n\n\n=== Cica-kopi ===\nCica-kopi melayu\n\n\n=== Cica-koreng ===\nCica-koreng kecil\nCica-koreng mahkota-polos\nCica-koreng timur\n\n\n=== Cica-papua ===\nCica-papua merah\nCica-papua topi-kelabu\n\n\n== Cici ==\nCici merah\nCici padi\n\n\n== Cikalang ==\nCikalang besar\nCikalang christmas\nCikalang kecil\n\n\n== Cikarak ==\nCikarak sulawesi\nCikarak telinga-putih\n\n\n== Cikrak ==\nCikrak dada-kuning\nCikrak daun\nCikrak kutub\nCikrak mahkota-coklat\nCikrak mahkota\nCikrak muda\nCikrak polos\nCikrak pulau\nCikrak sulawesi\n\n\n=== Cikrak-peri ===\nCikrak-peri bahu-putih\nCikrak-peri kaisar\nCikrak-peri paruh-lebar\nCikrak-peri topi-biru\nCikrak-peri topi-merah\n\n\n== Cikukua ==\nCikukua hitam\nCikukua irian\nCikukua kerdil\nCikukua lantang\nCikukua maluku\nCikukua mamberamo\nCikukua seram\nCikukua tanduk\nCikukua timor\n\n\n== Cinenen ==\nCinenen belukar\nCinenen gunung\nCinenen kelabu\nCinenen merah\nCinenen pisang\n\n\n== Cingcoang ==\nCingcoang alis-putih\nCingcoang biru\nCingcoang merah\nCingcoang sulawesi\n\n\n== Cipoh ==\nCipoh jantung\nCipoh kacat\n\n\n== Cirik-cirik ==\nCirik-cirik kumbang\nCirik-cirik sulawesi\n\n\n== Ciu ==\nCiu besar\nCiu kecil\n\n\n== Ciung ==\nCiung air\n\n\n=== Ciung-air ===\nCiung-air coreng\nCiung-air pongpong\n\n\n=== Ciung-batu ===\nCiung-batu kecil\nCiung-batu siul\nCiung-batu sumatera\n\n\n=== Ciung-mungkal ===\nCiung-mungkal jawa\nCiung-mungkal sumatera\n\n\n== Cucak ==\nCucak bersisik\nCucak gelambir-biru\nCucak gunung\nCucak kelabu\nCucak kerinci\nCucak kuning\nCucak kuricang\nCucak kutilang\nCucak mutiara\nCucak rawa\nCucak rumbai-tungging\nCucak sakit-tubuh\nCucak timor\n\n\n== Cucuk-lurus ==\nCucuk-lurus coklat\nCucuk-lurus zaitun\n\n\n== Cucuk-panjang ==\nCucuk-panjang dagu-kelabu\nCucuk-panjang kate\nCucuk-panjang kerdil\nCucuk-panjang perut-kuning\n\n\n== Cucuk-pisau ==\nCucuk-pisau dada-hitam\nCucuk-pisau dada-kuning\n\n\n== Dara ==\n\n\n=== Dara-laut ===\nDara-laut batu\nDara-laut benggala\nDara-laut biasa\nDara-laut china\nDara-laut jambul\nDara-laut kecil\nDara-laut kumis\nDara-laut putih\nDara-laut sayap-hitam\nDara-laut sayap-putih\nDara-laut tengkuk-hitam\nDara-laut tiram\n\n\n== Decu ==\nDecu belang\n\n\n== Dederuk ==\nDederuk jawa\nDederuk merah\n\n\n== Delimukan ==\nDelimukan beccari\nDelimukan dada-putih\nDelimukan dewata\nDelimukan pomo\nDelimukan puyuh\nDelimukan sulawesi\nDelimukan tembaga\nDelimukan timur\nDelimukan wetar\nDelimukan zamrud\n\n\n== Derkuku ==\nDerkuku sopa\n\n\n== Ekek ==\nEkek geling\nEkek layongan\n\n\n== Elang ==\nElang bondol\nElang brontok\nElang buteo\nElang ekor-panjang\nElang flores\nElang gunung\nElang hitam\nElang jawa\nElang kelabu\nElang kelelawar\nElang paria\nElang perut-karat\nElang sayap-coklat\nElang sentiwel\nElang siul\nElang sulawesi\nElang tikus\nElang tiram\nElang wallace\n\n\n=== Elang-alap ===\nElang-alap besra\nElang-alap china\nElang-alap coklat\nElang-alap dada-merah\nElang-alap doria\nElang-alap ekor-totol\nElang-alap halmahera\nElang-alap jambul\nElang-alap jepang\nElang-alap kalung\nElang-alap kecil\nElang-alap kelabu\nElang-alap maluku\nElang-alap mantel-hitam\nElang-alap meyer\nElang-alap pucat\nElang-alap sulawesi\n\n\n=== Elang-ikan ===\nElang-ikan kecil\nElang-ikan kelabu\n\n\n=== Elang-laut ===\nElang-laut perut-putih\n\n\n=== Elang-rawa ===\nElang-rawa coklat\nElang-rawa katak\nElang-rawa tangling\nElang-rawa timur\nElang-rawa tutul\n\n\n=== Elang-ular ===\nElang-ular bido\nElang-ular jari-pendek\nElang-ular kinabalu\nElang-ular sulawesi\n\n\n== Empuloh ==\nEmpuloh irang\nEmpuloh janggut\nEmpuloh paruh-kait\nEmpuloh ragum\n\n\n== Enggang ==\nEnggang belukar\nEnggang gading\nEnggang klihingan\n\n\n== Gagak ==\nGagak banggai\nGagak flores\nGagak hutan\nGagak kampung\nGagak kelabu\nGagak kepala-coklat\nGagak orru\nGagak paruh-panjang\nGagak rumah\nGagak sulawesi\n\n\n== Gagang-bayam ==\nGagang-bayam timur\n\n\n== Gajahan ==\nGajahan besar\nGajahan kecil\nGajahan pengala\nGajahan tahiti\nGajahan timur\n\n\n== Garuda ==\nGaruda australia\n\n\n== Gelatik ==\nGelatik batu\nGelatik jawa\nGelatik timor\n\n\n== Gemak ==\nGemak loreng\nGemak sumba\nGemak totol\nGemak\n\n\n== Gosong ==\nGosong biak\nGosong filipina\nGosong kaki-merah\nGosong kelam\nGosong maluku\nGosong sula\n\n\n== Ibis ==\nIbis karau\nIbis papua\nIbis roko-roko\n\n\n=== Ibis-putih ===\nIbis-putih kepala-hitam\n\n\n=== Ibis-sendok ===\nIbis-sendok raja\n\n\n== Ifrita ==\nIfrita topi-biru\n\n\n== Isap-madu ==\nIsap-madu anis\nIsap-madu australia\nIsap-madu buru\nIsap-madu dada-coklat\nIsap-madu daun\nIsap-madu jelaga\nIsap-madu jenggot-pendek\nIsap-madu kalung-coklat\nIsap-madu kelam\nIsap-madu kepala-coreng\nIsap-madu kepodang\nIsap-madu kuning\nIsap-madu leher-hitam\nIsap-madu leher-putih\nIsap-madu lombok\nIsap-madu palsu\nIsap-madu panggul-merah\nIsap-madu paruh-panjang\nIsap-madu polos\nIsap-madu pualam\nIsap-madu punggung-coklat\nIsap-madu seram\nIsap-madu tunggir-hitam\nIsap-madu tutul\nIsap-madu zaitun\n\n\n== Itik ==\nItik alis-putih\nItik benjut\nItik ekor-peniti\nItik gunung\nItik mata-putih\nItik noso\nItik penelope\n\n\n== Jagal ==\nJagal hitam\nJagal leher-putih\nJagal papua\nJagal punggung-hitam\n\n\n== Jalak ==\nJalak alis-api\nJalak bali\nJalak putih\nJalak suren\nJalak tungging-merah\nJalak ungu\n\n\n== Jenjang ==\nJenjang brolga\n\n\n== Jingjing ==\nJingjing batu\nJingjing bukit\n\n\n== Jinjing ==\nJinjing petulak\n\n\n== Julang ==\nJulang emas\nJulang jambul-hitam\nJulang jambul-putih\nJulang papua\nJulang sulawesi\nJulang sumba\n\n\n== Junai ==\nJunai mas\n\n\n== Kacamata ==\nKacamata arfak\nKacamata belukar\nKacamata biak\nKacamata biasa\nKacamata dagu-kuning\nKacamata dahi-hitam\nKacamata enggano\nKacamata gunung\nKacamata halmahera\nKacamata jawa\nKacamata kai-besar\nKacamata kai-kecil\nKacamata laut\nKacamata leher-abu\nKacamata limau\nKacamata makasar\nKacamata papua\nKacamata sangihe\nKacamata seram\nKacamata sulawesi\nKacamata topi-hitam\nKacamata wallacea\n\n\n=== Kacamata-kuning ===\nKacamata-kuning ambon\nKacamata-kuning buru\n\n\n== Kacembang ==\nKacembang gadung\n\n\n== Kadalan ==\nKadalan beruang\nKadalan birah\nKadalan kembang\nKadalan kera\nKadalan saweh\nKadalan selaya\nKadalan sulawesi\n\n\n== Kakatua ==\nKakatua koki\nKakatua maluku\nKakatua putih\nKakatua raja\nKakatua tanimbar\n\n\n=== Kakatua-kecil ===\nKakatua-kecil jambul-kuning\n\n\n== Kaki-rumbai ==\nKaki-rumbai kecil\n\n\n== Kalkun-padang ==\nKalkun-padang australia\n\n\n== Kancilan ==\nKancilan bakau\nKancilan buah\nKancilan burik\nKancilan emas\nKancilan kalimantan\nKancilan karat\nKancilan kelabu\nKancilan kepala-hitam\nKancilan lorentz\nKancilan obuhai\nKancilan perut-kuning\nKancilan pulau\nKancilan sclater\nKancilan tengkuk-merah\nKancilan topeng-emas\nKancilan tuna-warna\nKancilan tunggir-emas\nKancilan ungu\nKancilan vogelkop\n\n\n== Kangkareng ==\nKangkareng hitam\nKangkareng perut-putih\nKangkareng sulawesi\n\n\n== Kangkok ==\nKangkok besar\nKangkok india\nKangkok melayu\nKangkok pucat\nKangkok ranting\nKangkok sulawesi\n\n\n== Kapasan ==\nKapasan alis-hitam\nKapasan alis-putih\nKapasan halmahera\nKapasan kemiri\nKapasan sayap-putih\nKapasan sulawesi\n\n\n== Kapinis ==\nKapinis laut\nKapinis rumah\n\n\n=== Kapinis-jarum ===\nKapinis-jarum asia\nKapinis-jarum gedang\nKapinis-jarum kecil\nKapinis-jarum papua\nKapinis-jarum putih\nKapinis-jarum ungu\n\n\n== Karakalo ==\nKarakalo australia\n\n\n== Kareo ==\nKareo padi\nKareo sulawesi\nKareo talaud\n\n\n== Kasturi ==\nKasturi kepala-hitam\nKasturi tengkuk-ungu\nKasturi ternate\n\n\n== Kasuari ==\nKasuari gelambir-ganda\nKasuari gelambir-tunggal\nKasuari kerdil\n\n\n== Kasumba ==\nKasumba dada-oranye\nKasumba kalimantan\nKasumba kepala-merah\n\n\n== Kecici ==\nKecici belalang-lurik\nKecici belalang\nKecici gray\n\n\n== Kedasi ==\nKedasi australia\nKedasi emas\nKedasi gould\nKedasi gunung\nKedasi hitam\nKedasi laut\nKedasi telinga-hitam\nKedasi telinga-putih\nKedasi ungu\n\n\n== Kedidi ==\nKedidi besar\nKedidi ekor-tajam\nKedidi golgol\nKedidi jari-panjang\nKedidi leher-merah\nKedidi merah\nKedidi paruh-lebar\nKedidi putih\n\n\n== Kedidir ==\nKedidir belang\n\n\n== Kehicap ==\nKehicap bertopi\nKehicap biak\nKehicap biku-biku\nKehicap boano\nKehicap emas\nKehicap flores\nKehicap hitam\nKehicap kacamata\nKehicap kofiau\nKehicap merah\nKehicap pulau\nKehicap ranting\nKehicap sayap-hitam\nKehicap tanahjampea\nKehicap tutul\n\n\n== Kekep ==\nKekep babi\nKekep besar\nKekep hitam\nKekep sulawesi\n\n\n== Kenari ==\nKenari melayu\n\n\n== Kepala-sungu ==\nKepala-sungu paruh-tebal\n\n\n== Kepudang ==\nKepudang bakau\nKepudang coklat\nKepudang hitam\nKepudang hutan\nKepudang kerudung-hitam\nKepudang kuduk-hitam\nKepudang tunggir-zaitun\n\n\n=== Kepudang-sungu ===\nKepudang-sungu belang\nKepudang-sungu besar\nKepudang-sungu biru\nKepudang-sungu buru\nKepudang-sungu desin\nKepudang-sungu emas\nKepudang-sungu gunung\nKepudang-sungu halmahera\nKepudang-sungu hitam\nKepudang-sungu jawa\nKepudang-sungu kai\nKepudang-sungu kartula\nKepudang-sungu kecil\nKepudang-sungu kelabu\nKepudang-sungu kelek-coklat\nKepudang-sungu kepala-hitam\nKepudang-sungu kerdil\nKepudang-sungu maluku\nKepudang-sungu mata-kuning\nKepudang-sungu miniak\nKepudang-sungu perut-hitam\nKepudang-sungu pucat\nKepudang-sungu sula\nKepudang-sungu sulawesi\nKepudang-sungu sumatera\nKepudang-sungu sumba\nKepudang-sungu topeng\nKepudang-sungu tungging-putih\n\n\n== Kerak ==\nKerak ungu dikenali\n\n\n== Kerakbasi ==\nKerakbasi alis-putih\nKerakbasi ramai\n\n\n== Kicuit ==\nKicuit batu\nKicuit hutan\nKicuit kerbau\n\n\n== Kipasan ==\nKipasan bakau\nKipasan belang\nKipasan bukit\nKipasan dada-hitam\nKipasan dada-lurik\nKipasan dwiwujud\nKipasan ekor-merah\nKipasan gunung\nKipasan hitam\nKipasan kebun\nKipasan mutiara\nKipasan perut-coklat\nKipasan ramah\nKipasan sulawesi\nKipasan tunggir-merah\n\n\n=== Kipasan-semak ===\nKipasan-semak bayan\nKipasan-semak hitam\nKipasan-semak perut-putih\n\n\n== Kirik-kirik ==\nKirik-kirik australia\nKirik-kirik biru\nKirik-kirik laut\nKirik-kirik senja\n\n\n== Kokokan ==\nKokokan laut\n\n\n== Kowak ==\nKowak jepang\nKowak melayu\n\n\n=== Kowak-malam ===\nKowak-malam kelabu\nKowak-malam merah\n\n\n== Kring-kring ==\nKring-kring bukit\nKring-kring buru\nKring-kring dada-kuning\n\n\n== Kuau ==\nKuau raja\n\n\n=== Kuau-kerdil ===\nKuau-kerdil kalimantan\nKuau-kerdil sumatera\n\n\n== Kucica ==\nKucica ekor-kuning\nKucica kampung\n\n\n=== Kucica-semak ===\nKucica-semak alis\n\n\n== Kukabura ==\nKukabura aru\nKukabura perut-merah\nKukabura sayap-biru\n\n\n== Kukuk ==\nKukuk beluk\n\n\n== Kuntul ==\nKuntul belang\nKuntul besar\nKuntul china\nKuntul karang\nKuntul kecil\nKuntul kerbau\nKuntul perak\n\n\n== Layang-layang ==\nLayang-layang api\nLayang-layang batu\nLayang-layang besar\nLayang-layang bidadari\nLayang-layang gua\nLayang-layang pasir\nLayang-layang pohon\nLayang-layang rumah\n\n\n== Luntur ==\nLuntur diard\nLuntur gunung\nLuntur jawa\nLuntur kasumba\nLuntur putri\nLuntur tunggir-coklat\n\n\n== Madi ==\nMadi dada-perak\nMadi hitam\nMadi injab\n\n\n=== Madi-hijau ===\nMadi-hijau kecil\nMadi-hijau perut-biru\nMadi-hijau kepala-putih\n\n\n== Maleo ==\nMaleo gunung\nMaleo kamur\nMaleo kerah-coklat\nMaleo paruh-hitam\nMaleo senkawor\nMaleo waigeo\n\n\n== Malia ==\nMalia sulawesi\n\n\n== Mambruk ==\nMambruk selatan\nMambruk ubiaat\nMambruk victoria\n\n\n== Mandar ==\nMandar bakau\nMandar batu\nMandar besar\nMandar bontod\nMandar dengkur\nMandar gendang\nMandar hitam\nMandar kasuari\nMandar kelam\nMandar muka-biru\nMandar talaud\n\n\n=== Mandar-gunung ===\nMandar-gunung garis-putih\nMandar-gunung koma\nMandar-gunung mayr\nMandar-gunung merah\n\n\n=== Mandar-padi ===\nMandar-padi kalung-kuning\nMandar-padi sintar\nMandar-padi zebra\n\n\n== Manukodia ==\nManukodia jobi\nManukodia kilap\nManukodia leher-keriting\nManukodia trompet\n\n\n== Manyar ==\nManyar jambul\nManyar tempua\n\n\n== Melampitta ==\nMelampitta besar\nMelampitta kecil\n\n\n== Melidektes ==\nMelidektes alis-coklat\nMelidektes alis-kuning\nMelidektes belford\nMelidektes elok\nMelidektes vogelkop\n\n\n== Meliphaga ==\nMeliphaga anggun\nMeliphaga aru\nMeliphaga gunung\nMeliphaga mimika\nMeliphaga paruh-kuning\nMeliphaga reichenbach\nMeliphaga rimba\nMeliphaga semak\n\n\n== Melipotes ==\nMelipotes arfak\nMelipotes pial-ganda\nMelipotes pipi-kuning\n\n\n== Meninting ==\nMeninting besar\nMeninting cegar\nMeninting kecil\n\n\n== Mentok ==\nMentok rimba\n\n\n== Merak ==\nMerak hijau\n\n\n== Merbah ==\nMerbah belukar\nMerbah cerukcuk\nMerbah corok-corok\nMerbah gunung\nMerbah kacamata\nMerbah mata-merah\n\n\n== Merpati ==\nMerpati murung\n\n\n=== Merpati-gunung ===\nMerpati-gunung papua\n\n\n=== Merpati-hitam ===\nMerpati-hitam sulawesi\nMerpati-hitam timor\n\n\n=== Merpati-hutan ===\nMerpati-hutan metalik\nMerpati-hutan perak\n\n\n== Mesia ==\nMesia telinga-perak\n\n\n== Mino ==\nMino emas\nMino muka-kuning\n\n\n== Munguk ==\nMunguk beledu\nMunguk loreng\nMunguk papua\n\n\n== Murai ==\nMurai batu\nMurai biasa\n\n\n== Myzomela ==\nMyzomela gunung\nMyzomela hitam-merah\nMyzomela hitam\nMyzomela kepala-merah\nMyzomela leher-merah\nMyzomela merah\nMyzomela remang\n\n\n== Namdur ==\nNamdur api\nNamdur coklat\nNamdur dada-kuning\nNamdur dahi-emas\nNamdur hitam\nNamdur jambul-emas\nNamdur polos\n\n\n== Niltava ==\nNiltava kumbang-padi\nNiltava sumatera\n\n\n== Nuri ==\nNuri aru\nNuri bayan\nNuri coklat\nNuri hitam\nNuri kabare\nNuri kalung-biru\nNuri kalung-ungu\nNuri kelam\nNuri maluku\nNuri pipi-merah\nNuri sayap-hitam\nNuri talaud\nNuri tanau\nNuri tanimbar\nNuri telinga-biru\n\n\n=== Nuri-ara ===\nNuri-ara dada-jingga\nNuri-ara desmarest\nNuri-ara edward\nNuri-ara mata-ganda\nNuri-ara salvadori\n\n\n=== Nuri-kate ===\nNuri-kate dada-merah\nNuri-kate geelvink\nNuri-kate pusio\nNuri-kate topi-kuning\n\n\n=== Nuri-macan ===\nNuri-macan berbiru\nNuri-macan brehm\nNuri-macan madarasz\nNuri-macan sederhana\n\n\n=== Nuri-raja ===\nNuri-raja ambon\nNuri-raja papua\nNuri-raja sayap-kuning\n\n\n== Opior ==\nOpior buru\nOpior dwiwarna\nOpior flores\nOpior jambul\nOpior kalimantan\nOpior kepala-abu\nOpior mata-hitam\nOpior paruh-tebal\nOpior sulawesi\nOpior timor\n\n\n== Paok ==\nPaok bakau\nPaok besar-biru\nPaok bidadari\nPaok biru\nPaok delima\nPaok halmahera\nPaok hijau\nPaok hujan\nPaok kepala-biru\nPaok lantang\nPaok laus\nPaok mopo\nPaok pancawarna\nPaok schneider\nPaok topi-hitam\n\n\n== Paradigalla ==\nParadigalla ekor-panjang\nParadigalla ekor-pendek\n\n\n== Parotia ==\nParotia arfak\nParotia carola\n\n\n== Paruh-bajak ==\nParuh-bajak gelambir\n\n\n== Paruh-kodok ==\nParuh-kodok besar\nParuh-kodok bintang\nParuh-kodok jawa\nParuh-kodok kepala-pucat\nParuh-kodok papua\nParuh-kodok pualam\nParuh-kodok tanduk\n\n\n== Paruh-sabit ==\nParuh-sabit coklat\nParuh-sabit ekor-kuning\nParuh-sabit kurikuri\nParuh-sabit paruh-putih\n\n\n== Pecuk-padi ==\nPecuk-padi belang\nPecuk-padi besar\nPecuk-padi hitam\n\n\n== Pecuk-ular ==\nPecuk-ular asia\n\n\n== Pedendang ==\nPedendang topeng\n\n\n== Pekaka ==\nPekaka bua-bua\nPekaka emas\n\n\n== Pelanduk ==\nPelanduk dada-putih\nPelanduk ekor-pendek\nPelanduk kalimantan\nPelanduk merah\nPelanduk semak\nPelanduk sulawesi\nPelanduk topi-hitam\n\n\n== Pelatuk ==\nPelatuk ayam\nPelatuk besi\nPelatuk gunung\nPelatuk jambul-kuning\nPelatuk kijang\nPelatuk kuduk-kuning\nPelatuk kumis-kelabu\nPelatuk kundang\nPelatuk merah\nPelatuk muka-kelabu\nPelatuk pangkas\nPelatuk raffles\nPelatuk sayap-merah\n\n\n=== Pelatuk-kelabu ===\nPelatuk-kelabu besar\nPelatuk-kelabu sulawesi\n\n\n== Peltops ==\nPeltops gunung\nPeltops hutan\n\n\n== Pemandu-lebah ==\nPemandu-lebah asia\n\n\n== Penggunting-laut ==\nPenggunting-laut besar\nPenggunting-laut atlantik\nPenggunting-laut manx\nPenggunting-laut belang\nPenggunting-laut kaki-merah\nPenggunting-laut pasifik\n\n\n== Pentis ==\nPentis kalimantan\nPentis kumbang\nPentis pelangi\nPentis raja\n\n\n== Perenjak ==\nPerenjak coklat\nPerenjak gunung\nPerenjak jawa\nPerenjak kuning\nPerenjak rawa\nPerenjak sisi-merah\n\n\n== Pergam ==\nPergam ekor-ungu\nPergam gunung\nPergam hijau\nPergam kalung\nPergam katanjar\nPergam kelabu\nPergam kepala-kelabu\nPergam laut\nPergam merah\nPergam pinon\nPergam punggung-hitam\nPergam putih\nPergam rempah\nPergam sorong\nPergam tarut\nPergam timor\nPergam tutu\nPergam zoe\n\n\n== Perkici ==\nPerkici arfak\nPerkici buru\nPerkici dagu-merah\nPerkici dora\nPerkici garis\nPerkici josephina\nPerkici kepala-merah\nPerkici kerdil\nPerkici kuning-hijau\nPerkici papua\nPerkici paruh-jingga\nPerkici paruh-kuning\nPerkici pelangi\nPerkici punggung-hitam\n\n\n== Perkutut ==\nPerkutut australia\nPerkutut bangkok\nPerkutut jawa\n\n\n== Perling ==\nPerling kecil\nPerling kicau\nPerling kumbang\nPerling maluku\nPerling mata-kuning\nPerling papua\nPerling ungu\n\n\n== Petrel ==\nPetrel antartika\nPetrel barau\nPetrel bulwer\nPetrel galapagos\nPetrel hindia\nPetrel tahiti\nPetrel tanjung\n\n\n=== Petrel-badai ===\nPetrel-badai coklat\nPetrel-badai matsudaria\n\n\n== Philentoma ==\nPhilentoma kerudung\nPhilentoma sayap-merah\n\n\n== Pijantung ==\nPijantung besar\nPijantung gunung\nPijantung kalimantan\nPijantung kampung\nPijantung kecil\nPijantung tasmak\nPijantung telinga-kuning\nPijantung kepala-putih\n\n\n== Pipit ==\nPipit benggala\nPipit ekor-api\n\n\n== Pitohui ==\nPitohui belang\nPitohui hitam\nPitohui jambul\nPitohui karat\nPitohui kepala-hitam\nPitohui perut-putih\n\n\n== Poksai ==\nPoksai genting\nPoksai hitam\nPoksai jambul\nPoksai kuda\nPoksai mantel\n\n\n== Punai ==\nPunai bakau\nPunai besar\nPunai flores\nPunai gading\nPunai gagak\nPunai kecil\nPunai lengguak\nPunai penganten\nPunai salung\nPunai siam\nPunai sumba\nPunai timor\n\n\n== Punggok ==\nPunggok coklat\nPunggok gonggong\nPunggok kokodok\nPunggok merah\nPunggok minahasa\nPunggok oker\nPunggok papua\nPunggok rimba\nPunggok togian\nPunggok tutul\nPunggok wengi\n\n\n== Puyuh ==\nPuyuh batu\nPuyuh hitam\nPuyuh jayawijaya\nPuyuh sengayan\nPuyuh siul-selanting\nPuyuh tarun-tarun\n\n\n=== Puyuh-gonggong ===\nPuyuh-gonggong biasa\nPuyuh-gonggong jawa\nPuyuh-gonggong sumatera\n\n\n== Raja-perling ==\nRaja-perling sula\nRaja-perling sulawesi\n\n\n== Raja-udang ==\nRaja-udang biru-hitam\nRaja-udang biru-langit\nRaja-udang biru\nRaja-udang erasia\nRaja-udang hutan\nRaja-udang kalung-biru\nRaja-udang kecil\nRaja-udang kepala-putih\nRaja-udang meninting\nRaja-udang paruh-kait\nRaja-udang paruh-kuning-kecil\nRaja-udang paruh-sekop\nRaja-udang pipi-ungu\nRaja-udang punggung-paruh-kuning\nRaja-udang timor\n\n\n== Rajawali ==\nRajawali kuskus\nRajawali papua\nRajawali totol\n\n\n== Rangkong ==\nRangkong badak\nRangkong gading\nRangkong papan\n\n\n== Remetuk ==\nRemetuk biak\nRemetuk bidadari\nRemetuk kelabu\nRemetuk laut\nRemetuk pakis\nRemetuk panggul-merah\nRemetuk papua\nRemetuk perut-emas\nRemetuk rawa\nRemetuk tunggir-hijau\n\n\n== Robin ==\nRobin akik\nRobin badut\nRobin bakau\nRobin belang\nRobin biru-abu\nRobin dagu-hitam\nRobin gunung\nRobin hijau\nRobin kelabu\nRobin Kembang\nRobin kuning\nRobin leher-hitam\nRobin mata-putih\nRobin muka-putih\nRobin salju\nRobin sayap-putih\nRobin tunggir-putih\nRoné\nSeloputo\nRobin Kembang\n\n\n== Sempidan ==\nSempidan aceh\nSempidan biru\nSempidan kalimantan\nSempidan merah\nSempidan sumatera\n\n\n== Sempur-hujan ==\nSempur-hujan darat\nSempur-hujan rimba\nSempur-hujan sungai\n\n\n== Sepah ==\nSepah dagu-kelabu\nSepah gunung\nSepah hutan\nSepah kecil\nSepah kerdil\nSepah padang\nSepah tulin\n\n\n== Serak ==\nSerak australia\nSerak bukit\nSerak hitam\nSerak jawa\nSerak kecil\nSerak minahasa\nSerak padang\nSerak sulawesi\nSerak taliabu\n\n\n== Sericornis ==\nSericornis beccari\nSericornis beragam\nSericornis besar\nSericornis kelabu-hijau\nSericornis kepala-coklat\nSericornis papua\nSericornis paruh-putih\nSericornis vogelkop\n\n\n== Serindit ==\nSerindit flores\nSerindit jawa\nSerindit maluku\nSerindit melayu\nSerindit papua\nSerindit paruh-merah\nSerindit sangihe\nSerindit sulawesi\n\n\n== Seriwang ==\nSeriwang asia\nSeriwang filipina\nSeriwang sangihe\nShikra\n\n\n== Sibia ==\nSibia ekor-panjang\n\n\n== Sikatan ==\nSikatan aceh\nSikatan bakau\nSikatan belang\nSikatan besar\nSikatan besi\nSikatan biak\nSikatan biru-langit -vu\nSikatan biru-muda\nSikatan biru-putih\nSikatan bodoh\nSikatan bubik\nSikatan burik\nSikatan cacing\nSikatan dada-merah\nSikatan dahi-biru\nSikatan damar\nSikatan emas\nSikatan gelisah\nSikatan gunung\nSikatan hijau-laut\nSikatan kalimantan\nSikatan kelam\nSikatan kenari\nSikatan kepala-abu\nSikatan kerdil\nSikatan kerongkongan-putih\nSikatan kilap\nSikatan kuning\nSikatan leher-merah\nSikatan lompobattang\nSikatan matahari\nSikatan matinan\nSikatan melayu\nSikatan narsis\nSikatan ninon\nSikatan paruh-lebar\nSikatan perut-kuning\nSikatan pulau\nSikatan satin\nSikatan sisi-gelap\nSikatan sungai\nSikatan zaitun\n\n\n=== Sikatan-rimba ===\nSikatan-rimba dada-coklat\nSikatan-rimba dada-kelabu\nSikatan-rimba ekor-merah\nSikatan-rimba gunung\nSikatan-rimba sula\n\n\n== Sikep-madu ==\nSikep-madu asia\nSikep-madu sulawesi\n\n\n== Sipinjur ==\nSipinjur melayu\n\n\n== Sitella ==\nSitella hitam\nSitella papua\n\n\n== Srigunting ==\nSrigunting batu\nSrigunting gunung\nSrigunting hitam\nSrigunting jambul-rambut\nSrigunting kelabu\nSrigunting keladi\nSrigunting kerdil\nSrigunting lencana\nSrigunting sulawesi\nSrigunting sumatera\n\n\n== Taktarau ==\nTaktarau besar\nTaktarau gunung\nTaktarau iblis\nTaktarau kumis\nTaktarau melayu\nTaktarau papua\nTaktarau tutul\n\n\n== Takur ==\nTakur ampis\nTakur api\nTakur bukit\nTakur bultok\nTakur bututut\nTakur gedang\nTakur gunung\nTakur leher-hitam\nTakur tenggeret\nTakur tengkuk-emas\nTakur topi-emas\nTakur tulung-tumpuk\nTakur tutut\nTakur ungkut-ungkut\nTakur warna-warni\n\n\n== Tangkar ==\nTangkar kambing\nTangkar ongklet\n\n\n=== Tangkar-uli ===\nTangkar-uli kalimantan\nTangkar-uli sumatera\n\n\n== Tawau ==\nTawau dada-hitam\n\n\n== Tekukur ==\nTekukur biasa\n\n\n== Tepekong ==\nTepekong jambul\nTepekong kumis\nTepekong rangkang\n\n\n== Tepus ==\nTepus dada-putih\nTepus dahi-merah\nTepus emas\nTepus kaban\nTepus kepala-hitam\nTepus kepala-kelabu\nTepus leher-putih\nTepus lurik\nTepus merbah-sampah\nTepus pipi-perak\nTepus telinga-putih\nTepus tunggir-merah\n\n\n=== Tepus-permata ===\nTepus-permata belang\nTepus-permata biru\nTepus-permata gunung\n\n\n=== Tepus-tikus ===\nTepus-tikus dwiwarna\nTepus-tikus gunung\nTepus-tikus merah\n\n\n== Terik ==\nTerik asia\nTerik australia\n\n\n== Tesia ==\nTesia jawa\n\n\n== Tikusan ==\nTikusan alis-putih\nTikusan ceruling\nTikusan kaki-kelabu\nTikusan kaki-merah\nTikusan kerdil\nTikusan merah\nTikusan polos\nTikusan tukar\n\n\n== Tiong ==\nTiong emas\n\n\n=== Tiong-batu ===\nTiong-batu kalimantan\nTiong-batu licik\n\n\n=== Tiong-lampu ===\nTiong-lampu biasa\nTiong-lampu sulawesi\nTiong-lampu ungu\n\n\n== Titihan ==\nTitihan australia\nTitihan telaga\nTohtor\n\n\n== Tokhtor ==\nTokhtor sumatera\nTokhtor sunda\n\n\n== Toowa ==\nToowa cemerlang\n\n\n== Trinil ==\nTrinil bedaran\nTrinil ekor-kelabu\nTrinil hijau\nTrinil kaki-hijau\nTrinil kaki-merah\nTrinil nordmann\nTrinil pantai\nTrinil pembalik-batu\nTrinil penjelajah\nTrinil rawa\nTrinil rumbai\nTrinil semak\n\n\n=== Trinil-lumpur ===\nTrinil-lumpur asia\n\n\n== Trulek ==\nTrulek jawa\nTrulek topeng\n\n\n== Tukik ==\nTukik belang\nTukik tikus\n\n\n== Tulung ==\nTulung tumpuk\n\n\n== Tuwur ==\nTuwur asia\nTuwur kerdil\nTuwur sulawesi\nTuwur topi-putih\n\n\n== Udang ==\nUdang api\nUdang punggung-merah\n\n\n=== Udang-merah ===\nUdang-merah kerdil\nUdang-merah sulawesi\n\n\n== Umukia ==\nUmukia raja\n\n\n== Uncal ==\nUncal ambon\nUncal besar\nUncal kelam\nUncal kouran\nUncal loreng\nUncal paruh-hitam\n\n\n== Undan ==\nUndan kacamata\nUndan paruh-totol\nUndan putih\n\n\n== Walet ==\nWalet gunung\nWalet jari-tiga\nWalet polos\nWalet raksasa\nWalet sapi\nWalet sarang-hitam\nWalet sarang-lumut\nWalet sarang-putih\n\n\n=== Walet-palem ===\nWalet-palem asia\n\n\n== Walik ==\nWalik benjol\nWalik buma\nWalik dada-lembayung\nWalik dada-putih\nWalik dahi-jingga\nWalik elok\nWalik jambu\nWalik kembang\nWalik kepala-kelabu\nWalik kepala-ungu\nWalik kuping-merah\nWalik lunggung\nWalik malomiti\nWalik mutiara\nWalik perut-jingga\nWalik raja\nWalik ratu\nWalik rawamanu\nWalik solomon\nWalik wallacea\nWalik wompu\n\n\n== Wergan ==\nWergan coklat\nWergan jawa\n\n\n== Wili-wili ==\nWili-wili semak\nWili-wili\n\n\n== Wiwik ==\nWiwik dada-coklat\nWiwik dada-karat\nWiwik kelabu\nWiwik kipas\nWiwik lurik\nWiwik paruh-panjang\nWiwik rimba\n\n\n== Yuhina ==\nYuhina kalimantan\nYuhina perut-putih\n\n\n== Lihat pula ==\nFauna Indonesia\nDaftar nama burung endemik Indonesia\n\n\n== Pranala luar ==\nPerhimpunan Pelestarian Burung Liar Indonesia: Data Burung-Burung Indonesia', 'Marensis adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.\nLarva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.\n\n\n== Referensi ==\nTITAN: Cerambycidae database. Tavakilian G., 25 Mei 2009.', '2012 UT18 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Apollo, yang terletak dekat dengan bumi. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.599, sementara magnitudo mutlaknya adalah 24.3.\n\n\n== Pembentukan ==\nSeperti asteroid pada umumnya, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.\n\n\n== Referensi ==\n\n\n== Pranala luar ==\nDaftar asteroid Apollo - The International Astronomical Union Minor Planet Center.', 'Lambang Federasi Rusia, berasal dari lambang Kekaisaran Rusia, kembali digunakan di Rusia pada tahun 1993. Meskipun lambang ini sering dimodifikasi sejak pemerintahan Ivan III (1462–1505), lambang kini berasal dari abad pertengahan. Tata warna kini berpatokan pada standar abad ke-15. Lambang burung elang dapat ditelusuri kembali ke pemerintahan Peter Agung dari Rusia (1682–1725), meskipun kini lambang elang berwarna emas sedangkan zaman kekaisaran berwarna hitam.\n\n\n== Deskripsi ==\nDua elemen utama lambang negara Rusia adalah elang berkepala dua dan gambar orang naik kuda tengah membunuh ular atau naga. Lambang ini sudah sejak sebelum pemerintahan Peter Yang Agung. Lambang lencana Ivan III, Bangsawan penguasa Moskwa, menggambarkan pengendara kuda membunuh (atau tengah bergulat dengan) naga. Figur ini belum secara resmi diidentifikasi sebagai Santo Gregorius hingga tahun 1730, ketika ditetapkan melalui dekret kekaisaran. Dalam bentuk lamanya (pahlawan berkuda pembunuh naga disebut "Победоносец", "Santo Gregorius Pembawa Kejayaan") selalu dikaitkan dengan keluarga bangsawan Muscovy, kemudian menjadi lambang kota Moskwa. Santo Gregorius kemudian menjadi pelindung Moskwa dan lebih luas sebagai pelindung Rusia.\nLambang elang berkepala dua dijadikan oleh Ivan III sebagai lambangnya sejak pernikahannya dengan putri Byzantium Sophia Paleologue pada 2 November 1472, yang pamannya Constantine XI Palaeologus adalah kaisar terakhir Byzantium. Elang berkepala dua adalah lambang Kekaisaran Byzantium, melambangkan wilayahnya yang membentang di Barat dan Timur. Dalam aspek lain melambangkan persatuan antara negara dengan Gereja Ortodoks. Setelah jatuhnya Konstantinopel ke tangan Turki Anatolia pada tahun 1453, Ivan III dan pewarisnya menganggap Moscovy (Moskwa) sebagai benteng terakhir iman Kristen Ortodoks, sekaligus sebagai Kekaisaran Romawi terakhir, sehingga muncul julukan "Roma Ketiga" untuk Moskwa dan seluruh Kekaisaran Rusia. Pada tahun 1497, lambang elang berkepala dua ini memproklamasikan kedaulatan Rusia setara dengan Kekaisaran Romawi, sehingga pewarisnya selalu mengklaim sebagai pewaris tradisi Kristen Romawi. Bukti tertua elang berkepala dua sebagai lambang resmi Rusia adalah lambang Pangeran Agung Rusia pada stempel tahun 1497 pada Bab mengenai pembagian kepemilikan para pangeran. Pada saat yang hampir sama gambar elang berkepala dua keemasan di atas latar merah muncul di dinding tembok istana di Kremlin.\n\n\n== Lihat pula ==\nBendera Rusia\n\n\n== Pranala luar ==\n(Rusia) Federal Constitutional Law about the State Coat of Arms of Russian Federation\n(Rusia) Official Coat of Arms Rendition in GIF format\n(Rusia) The history of the Coat of Arms of Russia', 'Pengarangan karya-karya Yohanes (Injil Yohanes, Surat-surat Yohanes, dan Kitab Wahyu) telah diperdebatkan oleh para sarjana sejak sekitar abad ke-2 Masehi. Debat utama menyangkut tentang siapa yang mengarang penulisan-penulisan tersebut, dan yang menulis, jika ada, apakah dapat dianggap sebagai pengarang umum.\nTradisi Ortodoks mengatributkan seluruh kitab tersebut kepada Rasul Yohanes.\nPada abad ke-6, Decretum Gelasianum berkata bahwa Surat Yohanes Kedua dan Ketiga memiliki pengarang terpisah yang dikenal sebagai "Yohanes, seorang pendeta" (lihat Yohanes sang Presbiter).\n\n\n== Bukti-bukti sejarah ==\nSaksi tertua tulisan Yohanes yang dapat dipastikan di antara Bapa Gereja adalah Ignatius dari Antiokhia, yang menulis "Surat Filipi" (Letter to the Philippians) berdasarkan Yohanes 3:8 serta menyebut Yohanes 10:7-9 dan Yohanes 14:6. Ini mengindikasikan bahwa Injil Yohanes telah dikenal di Antiokhia sebelum kematian Ignatius (sekitar tahun 107). Polikarpus dari Smirna (~ 80-167) mengutip dari surat-surat Yohanes, demikianpula Yustinus Martir (~100 -165).\nKesaksian tertua mengenai pengarang adalah dari Papias, yang dilestarikan dalam kutipan pendek oleh Eusebius mengenai sejarah gereja. Teks ini agak kabur. Eusebius mengatakan ada dua Yohanes yang berbeda, Rasul Yohanes dan Penatua Yohanes (John the Presbyter), di mana sang rasul menulis Injil sedangkan Kitab Wahyu ditulis oleh sang penatua.\nKesaksian Irenaeus berdasarkan Papias mencatat tradisi di Efesus, di mana Rasul Yohanes pernah tinggal. Irenaeus adalah murid Polikarpus, sehingga merupakan generasi kedua setelah sang rasul. Menurut banyak sarjana, Irenaeus dengan tegas menyatakan bahwa sang rasul adalah pengarang Injil, meskipun dicatat bahwa Irenaeus secara konsisten merujuk kepada pengarang Injil dan Kitab Wahyu sebagai "murid Tuhan," sedangkan ia merujuk kepada orang-orang lain sebagai "rasul-rasul," sehingga nampaknya Irenaeus membedakan Yohanes, pengarang Injil, dengan rasul Yohanes. Koester menolak referensi Ignatius dari Antiokhia sebagai rujukan pada Injil dan mengutip Irenaeus sebagai orang pertama yang menggunakannya.\nKlemens dari Alexandria (~150 - 211) menyebutkan misi rasul Yohanes di Asia Kecil, dan melanjutkan, "Mengenai Yohanes, yang terakhir, setelah melihat bahwa dalam kitab-kitab Injil dicatat mengenai hal-hal badaniah, dengan didukung oleh murid-muridnya dan diilhami oleh Roh Kudus, ia menulis Injil rohaniah." Origenes (185–~254) menjawab, ketika ditanya bagaimana Yohanes menempatkan pembersihan Bait Allah di depan, bukan di akhir, "Yohanes tidak selalu menulis kebenaran secara harfiah, ia selalu menulis kebenaran secara rohaniah." Di Aleksandria, kepengarangan Injil dan surat pertama tidak pernah dipertanyakan. Bruce Metzger menyatakan "Dalam karya Klemens dapat ditemukan kutipan dari semua kitab Perjanjian Baru kecuali Filemon, Yakobus, 2 Petrus, 2 Yohanes dan 3 Yohanes."\n\n\n== Lihat pula ==\nKepengarangan Surat-surat Paulus\n\n\n== Referensi ==\n\n\n== Pranala luar ==\nJohn 21:20-24 at Bible Gateway, or the same passage in English (NIV). (Other texts, the other passages mentioned, and other translations are also available at the same site.)\nDiscussion of the view that John the Apostle did not write the book (and links to related material) at Early Christian Writings.\nNew Catholic Encyclopedia article\nOrthodox Church of America\'s take', "Partai Rakyat Bersatu Sarawak (Tionghoa: 砂拉越人民联合党; bahasa Melayu: Parti Rakyat Bersatu Sarawak; Iban: Gerempong Ra'ayat Sa'ati Sarawak)) adalah partai politik di Malaysia. Partai ini merupakan salah satu anggota dari Barisan Nasional yang memerintah pada saat ini. Partai ini didirikan pada tahun 1959 utamanya dari kaum kiri dan kelas pekerja dari keturunan Tionghoa, dimana kebanyakan dari mereka merupakan anggota organisasi bawah tanah pergerakan Komunis di Sarawak.\n\n\n== Catatan ==\nChin, Ung Ho. 1997. Chinese Politics in Sarawak: a Study of the Sarawak United People's Party (SUPP) New York: Oxford University Press, ISBN 983-56-0039-2\nJames Chin. 2011. Forced to the Periphery: Recent Chinese Politics in East Malaysia. Singapore: ISEAS\n\n\n== Pranala luar ==\nSitus web resmi Partai Rakyat Bersatu Sarawak", 'Kedungjaran adalah desa di kecamatan Sragi, Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia.\nDesa Kedungjaran adalah desa yang terletak di wilayah paling timur kecamatan sragi berbatasan dengan kecamatan bojong. Merupakan desa yang dilewati jalur lintas comal - kedungwuni dan kesesi - wiradesa. Maka walaupun desa kecil namun desa yang tak pernah mati dari lalulintas selama 24 jam. Dikepalai Kepala Desa Bapak Saridjo yang menjabat mulai tahun 2013.\nMerupakan Desa Pertanian dengan luas areal persawahan 102 HA, namun pengairan masih mengandalkan tadah hujan karena irigasi rusak parah. Lebih lengkap tentang desa kedungaran bisa berkunjung ke http://www.kedungjaran.com', 'Sergio Busquets (lahir di Sabadell, Spanyol, 16 Juli 1988; umur 29 tahun) merupakan seorang pemain sepak bola Spanyol yang berposisi sebagai gelandang bertahan. Saat ini ia bermain untuk Barcelona. Ia juga bermain untuk tim nasional Spanyol.\n\n\n== Karier ==\n\n\n=== Klub ===\nSergio bermain di Barcelona B sejak 2007 selama 1 tahun, sebelum naik tingkat ke klubnya saat ini, Barcelona. Selama 1 tahun kariernya bersama Barcelona B, Sergio bermain 32 kali dan mencetak 1 gol. Sementara, hingga kini, Sergio telah bermain 57 kali dan mencetak 1 gol untuk Barcelona.\n\n\n=== Internasional ===\nSergio telah bermain untuk berbagai tingkatan umur dari tim nasional Spanyol, yakni: U-19, U-20, U-21, dan senior. Ia termasuk dalam skuat Spanyol pada Piala Dunia FIFA 2010. Selain untuk Spanyol, Sergio juga bermain untuk Katalonia.\n\n\n== Pranala luar ==\nFC Barcelona profile\nBDFutbol profile\nNational team data\n(Inggris) Profil Sergio Busquets pada National-Football-Teams.com\n(Inggris) Statisik Sergio Busquets pada situs web resmi FIFA.\n2010 FIFA World Cup profile\n(Inggris) Statistik Sergio Busquets di situs web resmi UEFA.\nTransfermarkt profile', 'Natal (dari bahasa Portugis yang berarti "kelahiran") adalah hari raya umat Kristen yang diperingati setiap tahun oleh umat Kristiani pada tanggal 25 Desember untuk memperingati hari kelahiran Yesus Kristus. Natal dirayakan dalam kebaktian malam pada tanggal 24 Desember; dan kebaktian pagi tanggal 25 Desember. Beberapa gereja Ortodoks merayakan Natal pada tanggal 6 Januari (lihat pula Epifani).\nDalam tradisi barat, peringatan Natal juga mengandung aspek non-agamawi. Beberapa tradisi Natal yang berasal dari Barat antara lain adalah pohon Natal, kartu Natal, bertukar hadiah antara teman dan anggota keluarga serta kisah tentang Santa Klaus atau Sinterklas.\n\n\n== Etimologi ==\nKata “natal” berasal dari ungkapan bahasa Latin Dies Natalis (Hari Lahir).Dalam bahasa Inggris perayaan Natal disebut Christmas, dari istilah Inggris kuno Cristes Maesse (1038) atau Cristes-messe (1131), yang berarti Misa Kristus. Christmas biasa pula ditulis Χ\'mas, suatu penyingkatan yang cocok dengan tradisi Kristen, karena huruf X dalam bahasa Yunani merupakan singkatan dari Kristus atau dalam bahasa Yunani Chi-Rho.\nDalam Alkitab bahasa Indonesia sendiri tidak dijumpai kata "Natal", yang ada hanya kelahiran Yesus.\n\n\n== Kelahiran Yesus menurut Alkitab ==\n\nCerita kelahiran Yesus dalam Injil Perjanjian Baru ditulis dalam kitab Matius (Matius 1:18-2:23) dan Lukas (Lukas 2:1-21).\nMenurut Lukas, Maria mengetahui dari seorang malaikat bahwa dia telah mengandung dari Roh Kudus tanpa persetubuhan. Setelah itu dia dan suaminya Yusuf meninggalkan rumah mereka di Nazaret untuk berjalan ke kota Betlehem untuk mendaftar dalam sensus yang diperintahkan oleh Agustus, Kaisar Romawi pada saat itu. Karena mereka tidak mendapat tempat untuk menginap di kota itu, bayi Yesus dibaringkan di sebuah palungan (malaf). Kelahiran Kristus di Betlehem Efrata, Yudea, di kampung halaman Daud, nenek moyang Yusuf, memenuhi nubuat nabi Mikha (Mikha 5:1-2). (Di Israel purba mereka mengenal ada dua kota Betlehem, kota Betlehem satunya lagi berada di tanah Zebulon.)\nMatius mencatat silsilah dan kelahiran Yesus dari seorang perawan, dan kemudian beralih ke kedatangan orang-orang majus dari Timur—yang diduga adalah Arabia atau Persia—untuk melihat Yesus yang baru dilahirkan. Orang-orang bijak tersebut mula-mula tiba di Yerusalem dan melaporkan kepada raja Yudea, Herodes Agung, bahwa mereka telah melihat sebuah bintang—yang sekarang disebut Bintang Betlehem—menyambut kelahiran seorang raja. Penelitian lebih lanjut memandu mereka ke Betlehem Yudea dan rumah Maria dan Yusuf. Mereka mempersembahkan emas, kemenyan, dan mur kepada bayi Yesus. Ketika bermalam, orang-orang majus itu mendapatkan mimpi yang berisi peringatan bahwa Raja Herodes merencanakan pembunuhan terhadap anak tersebut. Karena itu mereka memutuskan untuk langsung pulang tanpa memberitahu Herodes suksesnya misi mereka. Matius kemudian melaporkan bahwa keluarga Yesus kabur ke Mesir untuk menghindari tindakan Raja Herodes yang memutuskan untuk membunuh semua anak di bawah dua tahun di Betlehem untuk menghilangkan saingan terhadap kekuasaannya. Setelah kematian Herodes, Yesus dan keluarga kembali dari Mesir, tetapi untuk menghindar dari raja Yudea baru (anak Herodes Agung, yakni Herodes Arkhelaus) mereka pergi ke Galilea dan tinggal di Nazaret.\nSisi lain dari cerita kelahiran Yesus yang disampaikan oleh kitab Injil Lukas adalah penyampaian berita itu oleh para malaikat kepada para gembala. Dalam Injil Matius dicatat bahwa ada orang-orang Majus dari Timur datang ke Yudea karena melihat sebuah bintang yang besar bersinar di atas wilayah Yerusalem. Mereka mengikuti bintang itu hingga ke kota Betlehem, tempat kelahiran Yesus. Beberapa astronom dan sejarawan telah berusaha menjelaskan gabungan sejumlah peristiwa angkasa yang dapat ditelusuri yang mungkin dapat menerangkan penampakan bintang raksasa yang tidak pernah dilihat sebelumnya itu, pendapat yang paling kuat adalah dari Johannes Kepler, yang menerangkan bahwa Bintang Natal atau Bintang Betlehem itu secara astronomik adalah konjungsi planet Jupiter dan Saturnus pada konstalasi Pisces. Dan konjungsi ini memang benar terjadi pada bulan Desember tahun 7 SM. Mula-mula orang-orang Majus itu bertanya-tanya kepada penduduk Yerusalem, kemudian mereka dibawa menghadap raja Herodes. Raja Herodes bertanya kepada ahli kitab, di mana Mesias akan dilahirkan. Berdasarkan Alkitab, Mesias akan dilahirkan di Betlehem dan informasi ini dipakai untuk membantu para orang majus mengetahui letak di mana Yesus dilahirkan. Herodes minta akan setelah bertemu bayi itu agar mereka kemudian dapat melaporkan kepada Herodes. Tetapi karena mengetahui niat Herodes yang jahat , para orang majus tidak kembali melaporkan kepada Herodes.\n\n\n== Asal-mula peringatan Natal ==\nPeringatan hari kelahiran Yesus tidak pernah menjadi perintah Kristus untuk dilakukan. Cerita dari Perjanjian Baru tidak pernah menyebutkan adanya perayaan hari kelahiran Yesus dilakukan oleh gereja awal. Klemens dari Aleksandria mengejek orang-orang yang berusaha menghitung dan menentukan hari kelahiran Yesus. Dalam abad-abad pertama, hidup kerohanian anggota-anggota jemaat lebih diarahkan kepada kebangkitan Yesus. Natal tidak mendapat perhatian. Perayaan hari ulang tahun umumnya – terutama oleh Origenes – dianggap sebagai suatu kebiasaan kafir: orang orang seperti Firaun dan Herodes yang merayakan hari ulang tahun mereka. Orang Kristen tidak berbuat demikian: orang Kristen merayakan hari kematiannya sebagai hari ulang tahunnya.\nTetapi di sebelah Timur orang telah sejak dahulu memikirkan mukjizat pemunculan Allah dalam rupa manusia. Menurut tulisan-tulisan lama suatu sekte Kristen di Mesir telah merayakan "pesta Epifania" (pesta Pemunculan Tuhan) pada tanggal 4 Januari. Tetapi yang dimaksudkan oleh sekte ini dengan pesta Epifania ialah munculnya Yesus sebagai Anak Allah – yaitu pada waktu Ia dibaptis di sungai Yordan. Gereja sebagai keseluruhan bukan saja menganggap baptisan Yesus sebagai Epifania, tetapi terutama kelahiran-Nya di dunia. Sesuai dengan anggapan ini, Gereja Timur merayakan pesta Epifania pada tanggal 6 Januari sebagai pesta kelahiran dan pesta baptisan Yesus.\nPerayaan kedua pesta ini berlangsung pada tanggal 5 Januari malam (menjelang tanggal 6 Januari) dengan suatu tata ibadah yang indah, yang terdiri dari Pembacaan Alkitab dan puji pujian. Ephraim dari Syria menganggap Epifania sebagai pesta yang paling indah. Ia katakan: “Malam perayaan Epifania ialah malam yang membawa damai sejahtera dalam dunia. Siapakah yang mau tidur pada malam, ketika seluruh dunia sedang berjaga jaga?” Pada malam perayaan Epifania, semua gedung gereja dihiasi dengan karangan bunga. Pesta ini khususnya dirayakan dengan gembira di gua Betlehem, tempat Yesus dilahirkan.\n\n\n== Sejarah ==\nPerayaan Natal baru dimulai pada sekitar tahun 200 M di Aleksandria (Mesir). Para teolog Mesir menunjuk tanggal 20 Mei tetapi ada pula pada 19 atau 20 April. Di tempat-tempat lain perayaan dilakukan pada tangal 5 atau 6 Januari; ada pula pada bulan Desember. Perayaan pada tanggal 25 Desember dimulai pada tahun 221 oleh Sextus Julius Africanus, dan baru diterima secara luas pada abad ke-5. Ada berbagai perayaan keagamaan dalam masyarakat non-Kristen pada bulan Desember. Dewasa ini umum diterima bahwa perayaan Natal pada tanggal 25 Desember adalah penerimaan ke dalam gereja tradisi perayaan non-Kristen terhadap (dewa) matahari: Solar Invicti (Surya tak Terkalahkan), dengan menegaskan bahwa Yesus Kristus adalah Sang Surya Agung itu sesuai berita Alkitab (lihat Maleakhi 4:2; Lukas 1:78; Kidung Agung 6:10).\n\n\n=== Tanggal ===\n\nAda pendapat yang berkata bahwa tanggal 25 Desember bukanlah tanggal hari kelahiran Yesus. Pendapat ini diperkuat berdasarkan kenyataan bahwa pada malam tersebut para gembala masih menjaga dombanya di padang rumput. (Lukas 2:8). Pada bulan Desember tidak mungkin para gembala masih bisa menjaga domba-dombanya di padang rumput sebab musim dingin pada saat tersebut telah tiba jadi sudah tidak ada rumput yang tumbuh lagi. Para pendukung tanggal kelahiran bulan Desember berpendapat meski musim dingin, domba-domba tetap tinggal di kandangnya di padang rumput dan tetap dijaga oleh gembala, dan meski tidak ada rumput, padang rumput tetaplah disebut padang rumput.\nAda juga pendapat yang berkata bahwa perayaan Natal bersumber dari tradisi Romawi pra-Kristen, peringatan bagi dewa pertanian Saturnus jatuh pada suatu pekan di bulan Desember dengan puncak peringatannya pada hari titik balik musim dingin (winter solstice) yang jatuh pada tanggal 25 Desember dalam kalender Julian. Peringatan yang disebut Saturnalia tersebut merupakan tradisi sosial utama bagi bangsa Romawi. Agar orang-orang Romawi dapat menganut agama Kristen tanpa meninggalkan tradisi mereka sendiri, atas dorongan dari kaisar Kristen pertama Romawi, Konstantin I, Paus Julius I memutuskan pada tahun 350 bahwa kelahiran Yesus diperingati pada tanggal yang sama. Namun pandangan ini disanggah oleh Gereja Ritus Timur, karena Gereja Ritus Timur sudah merayakan kelahiran Yesus sejak abad ke-2, sebelum Gereja di Roma menyatakan perayaan Natal pada tanggal 25 Desember.\nOleh karena itu, ada beberapa aliran Kristen yang tidak merayakan tradisi Natal karena dianggap berasal dari tradisi kafir Romawi, yaitu aliran Gereja Yesus Sejati, Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh, Gereja Baptis Hari Ketujuh, Perserikatan Gereja Tuhan, kaum Yahudi Mesianik, dan Gereja Jemaat Allah Global Indonesia. Saksi-Saksi Yehuwa juga tidak merayakan Natal.\nAda sejumlah naskah kuno yang mencatat bahwa Yesus ditempatkan di rahim Maria tanggal 25 Desember. Penafsiran Kitab Hagai mengindikasikan tanggal itu merupakan tanggal datangnya Yesus ke dalam rahim Maria, yaitu Hagai 2:18-20:\nTanggal 24 bulan ke-9 (Kislev) dalam kalender Yahudi jatuh sekitar tanggal 25 Desember dalam kalender Gregorian.\n\nMeskipun kapan Hari Natal jatuh masih menjadi perdebatan, agama Kristen pada umumnya sepakat untuk menetapkan Hari Natal jatuh setiap tanggal 25 Desember dalam Kalender Gregorian ini didasari atas kesadaran bahwa penetapan hari raya liturgis lain seperti Paskah dan Jumat Agung tidak didapat dengan pendekatan tanggal pasti namun hanya berupa penyelenggaraan kembali acara-acara tersebut dalam satu tahun liturgi, yang bukan mementingkan ketepatan tanggalnya namun esensi atau inti dari setiap peringatan tersebut untuk dapat diwujudkan dari hari ke hari.\n\n\n=== Tahun ===\nTahun kalender Masehi diciptakan pada abad ke-6 oleh seorang biarawan yang bernama Dionysius Exignus. Tahun Masehi yang kita gunakan sekarang ini disebut juga anno Domini (Tahun Tuhan).\nBagaimana ia bisa mengetahui bahwa Tuhan Yesus dilahirkan pada tahun 1 SM? Ia mengambil data dari catatan sejarah yang menyatakan bahwa pada tahun 754 kalender Romawi itu adalah tahun ke 15 dari pemerintahan Kaisar Tiberius seperti yang tercantum di Lukas 3:1-2. Data inilah yang dijadikan patokan olehnya untuk mengawali tahun 1 SM.\nDi samping itu ia juga mengambil data dari Lukas 2:1-2 yang menyatakan bahwa Kirenius (Gubenur dari Siria) pertama kali menjalankan program sensus.\nWalaupun demikian masih juga orang yang meragukannya, sebab menurut sejarahwan Yahudi yang bernama Flavius Yosefus, raja Herodes meninggal dunia pada tahun 4 SM sehingga konsekuensinya tanggal lahir Yesus harus dimundurkan sebanyak empat tahun. Tapi teori ini pun tidak benar, sebab ia menganalisa tahun tersebut berdasaran adanya gerhana bulan pada tahun saat Herodes meninggal dunia yang terjadi di Yerusalem pada tanggal 13 Maret tahun 4 SM.\n\n\n== Tradisi ==\nBanyak tradisi perayaan Natal di barat yang merupakan pengembangan kemudian dengan menyerap unsur berbagai kebudayaan.\n\n\n=== Pohon Natal ===\nPohon natal di gereja atau di rumah-rumah mungkin berhubungan dengan tradisi Mesir, atau Ibrani kuno. Ada pula yang menghubungkannya dengan pohon khusus di taman Eden (lihat Kejadian 2:9). Tetapi dalam kehidupan pra-Kristen Eropa memang ada tradisi menghias pohon dan menempatkannya dalam rumah pada perayaan tertentu. Tradisi “Pohon Terang” modern berkembang dari Jerman pada abad ke-18.\n\n\n=== Kartu Natal ===\nTerdapat pula tradisi mengirim Kartu Natal, yang dimulai pada tahun 1843 oleh John Callcott Horsley dari Inggris. Biasanya dengan gambar yang berhubungan dengan kisah kelahiran Yesus Kristus dan disertai tulisan: Selamat Hari Natal dan Tahun Baru. Dewasa ini orang memakai teknologi informasi (email) berkirim kartu Natal elektronik.\n\n\n=== Sinterklas ===\nJuga dalam rangka perayaan Natal dikenal di Indonesia tradisi Sinterklaas, yang berasal dari Belanda. Tradisi yang dirayakan pada tanggal 6 Desember ini, sekarang dikenal dengan Santa Claus (atau Sint Nikolas), seorang tokoh legenda, yang mengunjungi rumah anak-anak pada malam dengan kereta salju terbang ditarik beberapa ekor rusa kutub membagi-bagi hadiah. Santo Nikolas yang sebenarnya berasal dari kota Myra dan diyakini hidup pada abad ke-4 Masehi. Dia terkenal karena kebaikannya memberi hadiah kepada orang miskin. Di Eropa (lebih tepatnya di Belanda, Belgia, Austria dan Jerman) dia digambarkan sebagai seorang uskup yang berjanggut dengan jubah keuskupan resmi, tetapi kemudian gambaran ini menjalar ke seluruh dunia dengan penambahan sejumlah atribut, seperti topi dan sebagainya. Ada pengamat agama yang menyatakan Sinterklas justru merupakan simbol-simbol sekuler dalam Kristen yang memang tidak ada Referensinya Alkitab, dan dikomersialkan sedemikian rupa sehingga simbol Sinterklas diusahakan lebih populer daripada hal-hal yang berkaitan langsung dengan Natal yang sesunggunya, misalnya gambar bayi Yesus, dalam setiap perayaan Natal.\nDalam dunia modern, perayaan Natal secara sekuler lebih menekankan aspek saling memberi hadiah Natal, sehingga ada yang beranggapan Santa Nikolas makin lebih penting daripada Yesus Kristus. Tradisi Sinterklaas Belanda menjadi bagian dari acara keluarga (untuk mendisiplin anak-anak) dengan mengunjungi rumah-rumah disertai pembantu berkulit hitam (Zwarte Pit) yang memikul karung berisi hadiah untuk anak yang baik; tetapi karung itu juga tempat anak-anak nakal dimasukkan untuk dibawa pergi. Di Amerika Serika tokoh ini disebut "Santa Claus" dan digambarkan pertama kali oleh suatu iklan minuman Amerika sejak tahun 1931 sebagai seorang tua gendut, bercambang putih dan berpakain merah dengan sepatu bot, ikat pinggang hitam, dan topi runcing lembut. Yang sering kita lihat juga Natal dimeriahkan dengan banyak cahaya lampu berkelap-kelip. Selain untuk menambah semarak perayaan, ini juga memiliki pemahaman cahaya yang ada, maksudnya adalah Kristus akan mengusir kuasa kegelapan.\n\n\n=== Kelompok Puritan ===\nWajah sekuler Natal ini pernah mendapat tentangan dari orang Kristen Puritan di Inggris pada 1647. Demi menghapus elemen-elemen yang tidak alkitabiah, Inggris yang ketika itu dikuasai oleh Parlemen Puritan bahkan pernah melarang perayaan Natal.\nMereka menganggap perayaan Natal hanyalah festival kepausan (popish) yang tidak punya pembenarannya dalam Alkitab. Akhirnya, kaum Puritan di Inggris menggantinya dengan satu hari puasa. Akibat larangan perayaan Natal ini, kerusuhan meledak di sejumlah kota di Inggris. Bahkan, Canterbury dikuasai oleh massa pemrotes selama berminggu-minggu. Kerusuhan akhirnya reda dengan pencabutan larangan lewat Restorasi Raja Charles II pada 1660, kendati sejumlah pendeta tetap tidak menyetujuinya.\n\n\n=== Ritus timur ===\nBerbeda dengan tradisi perayaan Natal di barat, perayaan Natal ritus timur banyak mengandung aspek rohani seperti puasa, bermazmur, membaca Alkitab, dan puji-pujian. Di Gereja-gereja Arab, boleh dibilang tidak ada perayaan Natal tanpa didahului puasa. Gereja Ortodoks Syria melakukan persiapan Natal dengan berpuasa selama 10 hari. Sementara di Gereja Ortodoks Koptik puasanya lebih lama lagi, yaitu sejak minggu terakhir November. Jadi, sekitar 40 hari. Waktu iftar (buka puasa) pada tanggal 7 Januari pagi. Puasa pra-Natal ini disebut dengan puasa kecil (Shaum el-Shagir). Meskipun agak berbeda dalam tradisi, secara prinsip cara ini tidak jauh berbeda dengan cara berpuasa Gereja-gereja Orthodoks lain.\n\n\n== Makna Lilin Dalam Natal ==\n\nDalam masa Natal, Lilin menggambarkan atau memberikan gambaran tentang Kristus. Kristus dilambangkan sebagai terang bagi dunia yang gelap. Di dalam Alkitabpun tertulis tentang terang, di dalam Perjanjian Lama,Yesaya 9 : 1-6, “terang yang besar”, sedangkan di dalam Perjanjian Baru, Yohanes 1 : 1-18,” terang manusia”.\nBukan hanya di dalam peribadahan saja, di rumah-rumah dan di toko-toko kerap di hias dengan lampu-lampu yang kelap-kelip, hal ini muncul sejak zaman patristik sebagai gambaran akan terang yang mengalahkan kegelapan. Penggunaan lilin dan lampu-lampu kelap-kelip merupakan pengaruh dari pesta cahaya Yahudi atau Hanukah. Hari raya Hanukkah dirayakan sekitar masa Adven dan Natal, dan terkadang sering diplesetkan dengan istilah Natal Yahudi.\n\n\n== Ekonomi ==\nNatal biasanya merupakan stimulus ekonomi tahunan terbesar di berbagai negara di dunia. Penjualan barang-barang meningkat tajam di berbagai area retail, dan pada musim Natal orang-orang membeli berbagai hadiah, dekorasi, dan persediaan Natal. Industri yang bergantung pada penjualan di musim Natal antara lain kartu Natal, pohon Natal, dan lain-lain.\nSelain kegiatan ekonomi terbesar, Hari Natal di berbagai negara Barat merupakan hari paling sepi bagi dunia bisnis; hampir semua toko retail, institusi bisnis dan komersial tutup, dan hampir semua industri berhenti beroperasi. Studio-studio film merilis berbagai film berbiaya tinggi pada musim Natal untuk menghibur orang-orang, yang sedang berlibur.\n\n\n== Kegiatan sosial ==\nSelama puasa, jemaat gereja-gereja Koptik, seperti Gereja Koptik Sayidah el-Adzra’ (Santa Maria), di Madinat al-Tahrir, Imbaba, Kairo mempunyai kebiasaan hanya makan sekali sehari dengan menu makanan semacam tempe (dari kacang-kacangan), namanya tamiya atau falafel yang dimakan dengan sepotong roti dan air putih. Karena itu, uang belanja yang biasanya mereka belikan daging dan menu lumayan mewah lainnya dikumpulkan dan diserahkan langsung kepada orang orang miskin yang dikoordinasi oleh Gereja.\n\n\n== Lihat pula ==\nKronologi kehidupan Yesus\nKelahiran Yesus\nMalam Kudus\nBintang Natal\nBagian Alkitab yang memuat kisah Natal: Matius 1 dan Lukas 2\n\n\n== Referensi ==\n\n\n== Pranala luar ==\nNatal SABDA.org: Pusat Bahan-bahan Natal berbahasa Indonesia\nArtikel Natal di Forum Sarapan Pagi\nSitus-situs Natal lainnya (situs-situs bahasa Indonesia dan Inggris)\n\n\n== Pustaka tambahan ==\nRestad, Penne L. (1995). Christmas in America: A History. New York: Oxford University Press. ISBN 0-19-509300-3. \nThe Battle for Christmas, by Stephen Nissenbaum (1996; New York: Vintage Books, 1997). ISBN 0-679-74038-4\nThe Origins of Christmas, by Joseph F. Kelly (August 2004: Liturgical Press) ISBN 978-0-8146-2984-0\nChristmas Customs and Traditions, by Clement A. Miles (1976: Dover Publications) ISBN 978-0-486-23354-3\nThe World Encyclopedia of Christmas, by Gerry Bowler (October 2004: McClelland & Stewart) ISBN 978-0-7710-1535-9\nSanta Claus: A Biography, by Gerry Bowler (November 2007: McClelland & Stewart) ISBN 978-0-7710-1668-4\nThere Really Is a Santa Claus: The History of St. Nicholas & Christmas Holiday Traditions, by William J. Federer (December 2002: Amerisearch) ISBN 978-0-9653557-4-2\nSt. Nicholas: A Closer Look at Christmas, by Jim Rosenthal (July 2006: Nelson Reference) ISBN 1-4185-0407-6\nJust say Noel: A History of Christmas from the Nativity to the Nineties, by David Comfort (November 1995: Fireside) ISBN 978-0-684-80057-8\n4000 Years of Christmas: A Gift from the Ages, by Earl W. Count (November 1997: Ulysses Press) ISBN 978-1-56975-087-2\nSammons, Peter (May 2006). The Birth of Christ. Glory to Glory Publications (UK). ISBN 0-9551790-1-7. \nMarkus Aziz, Khalil, The Coptic Orthodox Church (Montreal, Canada: The Coptic Orthodox Patriarchete,t.t), p.35.\nBambang Noorsena, Renungan-renungan Idul Milad (Natal) di Tanah Suci Israel/Palestina (Malang: Studia Syriaca Orthodoxia,1999).', 'Carolus Borromeus adalah seorang santo dalam lingkup gereja Katolik Roma. Ia berasal dari keluarga bangsawan dan belajar hukum sipil serta kanonik. Ketika pamannya menjadi Paus Pius IV, Carolus dipanggil ke Roma dan umur enam belas tahun diangkat menjadi Uskup Agung Milano, kardinal dan sekretaris negara, pelindung umat katolik di Belanda, Belgia, Portugal dan pelindung beberapa serikat religius. Akibat kematian kakaknya pada tahun 1563, cita-citanya yang semula humanistis dan duniawi berubah menjadi pembaharuan rohani. Pada tahun 1563, ia ditahbiskan menjadi imam yang membangkitkan minatnya untuk hidup saleh secara tegas. Di samping memainkan peran penting dalam sidang terakhir Konsili Ekumenis di Trento, ia membantu memperbaharui Dewan Kardinal dan merevisi buku Misa serta Brevir. Prestasinya yang terpenting adalah membaharui keuskupannya sehingga ia diaangap sebagai uskup teladan. Berkat sinode sekeuskupan dan seprovinsi gerejani yang disiapkannya dengan baik, terbentuklah kerangka hukum untuk pembaharuan tata tertib hidup umat.\n\n\n== Rujukan ==', 'Cerodontha vittigera adalah spesies lalat yang berasal dari genus Cerodontha dan familia Agromyzidae. Lalat ini juga merupakan bagian dari ordo Diptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.\n\n\n== Larva ==\nLarva lalat ini herbivora dan biasanya memakan daun.\n\n\n== Referensi ==\nBisby F.A., Roskov Y.R., Orrell T.M., Nicolson D., Paglinawan L.E., Bailly N., Kirk P.M., Bourgoin T., Baillargeon G., Ouvrard D. (red.) (2011). "Species 2000 & ITIS Catalogue of Life: 2011 Annual Checklist.". Species 2000: Reading, UK. Diakses pada 24 September 2012.', 'Kedamean adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.', 'Bukide merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Siau Timur, Kabupaten Kepulauan Siau Tagulandang Biaro, provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Bukide merupakan perbatasan antara kec. Siau Timur dengan kec. Siau Barat Utara (desa Nameng). Bukide adalah salah satu desa yang tidak dapat dilalui transportasi roda 4, karena medan yang kurang memungkinkan dilaluinya transportasi tersebut. perjalanan dari Ulu Siau menuju kampung Bukide memerlukan waktu kurang lebih satu setengah jam baik dengan menggunakan kendaraan rodan 2 ataupun dengan menggunakan perahu.', 'Trombopoietin (bahasa Inggris: Thrombopoietin, leukemia virus oncogene ligand, megakaryocyte growth and development factor, TPO) merupakan hormon ligan c-Mpl yang disintesis hati dan organ lain, dan disekresi ke dalam sirkulasi darah menuju sumsum tulang. TPO memiliki berkas genetik THPO pada kromosom 3 lokasi 3q27.\nTPO menstimulasi pertumbuhan dan diferensiasi megakariosit dengan lintasan megakariositopoiesis yang menuju pada produksi keping darah.\n\n\n== Rujukan ==', 'Charlotte dari Savoie (11 November 1441 – 1 November 1483) merupakan seorang ratu Perancis sebagai istri kedua Louis XI. Charlotte menjabat sebagai pemangku takhta selama ketidakhadiran raja pada tahun 1465, dan merupakan anggota dewan kerajaan selama putranya masih bocah pada tahun 1483.\n\n\n== Kehidupan ==\nCharlotte adalah putri Ludovico I, Adipati Savoia dan Anne dari Siprus. kakek dari pihak ibundanya adalah Janus dari Siprus dan Charlotte dari Bourbon. Nenek dari pihak ibundanya, dari siapa mungkin namanya berasal, adalah putri Jean I dari Bourbon, Comte La Marche, dan Catherine dari Vendôme. Charlotte merupakan salah satu dari 19 orang anak, 14 di antaranya selamat sampai dewasa.\n\n\n=== Pernikahan ===\nPada tanggal 11 Maret 1443, ketika Charlotte hanya berusia lebih dari setahun, ia dijodohkan dengan Friedrich dari Sachsen (28 Oktober 1439 - 23 Oktober 1451), putra sulung Friedrich II, Elektor Sachsen. Untuk alasan yang tidak diketahui, pertunangan itu dibatalkan. Kurang dari delapan tahun kemudian pada tanggal 14 Februari 1451, Charlotte menikah dengan Louis, Dauphin Perancis (calon Louis XI), putra sulung Charles VII dari Perancis dan Marie dari Anjou. Sang mempelai wanita berusia sembilan tahun dan mempelai prianya berusia dua puluh tujuh tahun. Pernikahan dilaksanakan tanpa persetujuan dari raja Perancis, ini merupakan pernikahan kedua Louis; istri pertamanya, Marguerite dari Skotlandia, meninggal tanpa keturunan pada tahun 1445. Setelah pernikahannya, Charlotte menjadi Dauphine Perancis.\nLouis dilaporkan menyia-nyiakannya. Ketika berita atas suksesi takhta Perancis terdengar oleh pasangan tersebut di istana Bourgogne, Louis segera mengabaikan Charlotte di Bourgogne untuk mengamankan warisannya, dan meninggalkan istrinya yang bergantung pada Isabelle dari Bourbon untuk meminjam kereta dan rombongan yang diperlukan untuk melakukan perjalanan ke Perancis dan bergabung dengan suaminya.\n\n\n=== Ratu ===\nPada tanggal 22 Juli 1461, Charlotte menjadi Ratu Perancis. Pada tahun berikutnya, Charlotte sakit parah dan sekarat pada bulan Agustus tahun 1462. Meskipun ia pulih, kesehatannya melemah.\nLouis XI tetap tidak jauh dari representasi kehidupan istana. Ia menyimpan Charlotte dan rumah tangganya terpencil di Château Amboise, dimana ia menghabiskan hari-harinya dengan saudari-saudarinya dan pelayan-pelayannya, mengawasi pendidikan anak-anaknya (putranya dididik oleh raja), bermain catur dan kelereng, mendengarkannya memainkan kecapi, menjahit dan memenuhi kewajiban agama. Pada kesempatan langka ia diminta untuk memenuhi tugas-tugas seremonial sebagai ratu seperti menyambut tamu-tamu asing, misalnya pada tahun 1470, ketika raja mengundang Earl Warwick dan Adipati Clarence dari Inggris ke Amboise untuk mengunjunginya. Charlotte tertarik pada sastra dan dipuji karena gaya dan keunggulan perpustakaan pribadinya. Ia meninggalkan koleksi sekitar seratus naskah, yang menjadi awal dari Bibliothèque nationale Perancis.\nCharlotte dianggap sebagai seorang wanita yang berbudi luhur. Kontemporer mencatat bahwa "ia adalah seorang Putri yang sangat baik di dalam hal lainnya, ia bukan wanita dimana seorang pria dapat mengambil kesenangan besar"; Namun, setelah kelahiran anak terakhirnya pada tahun 1472, Louis bersumpah bahwa ia akan selalu setia kepadanya, dan menurut penulis sejarah Phillip de Commynes, Louis menyimpan sumpah ini.\nCharlotte menjabat sebagai pemangku takhta pada bulan September 1465.\n\n\n=== Ibu suri ===\nCharlotte menjadi janda pada tahun 1483, ketika Louis XI digantikan oleh putra mereka, Charles VI, yang masih di bawah umur.\nLouis XI tidak menjadikan Charlotte sebagai pemangku takhta jika putranya harus menggantikannya saat ia masih bocah, ia memang tidak secara resmi menunjuk seorang pemangku takhta, namun ia meninggalkan petunjuk untuk dewan kerajaan untuk memerintah selama minoritas putranya, di mana Charlotte, bersama Adipati Jean de Bourbon II dan kedua menantunya, Louis d\'Orleans (yang menikah dengan putri mereka Jeanne) dan Pierre II, Adipati Bourbon (yang menikah dengan putri Anne), dijadikan anggota. Praktiknya, putri Anne mengendalikan Perancis sebagai pemangku takhta selama Charles masih di bawah umur.\nCharlotte meninggal pada tanggal 1 November 1483 di Amboise, hanya beberapa bulan setelah suaminya meninggal. Ia dimakamkan bersama dengannya di Basilika Notre-Dame de Cléry , Cléry-Saint-André (Loiret) di wilayah Orléans.\n\n\n== Keturunan ==\nCharlotte menjadi ibu dari delapan orang anak, namun hanya tiga bayi yang selamat sampai dewasa. Mereka adalah Charles VIII, yang menjadi raja Perancis, Anne, yang bertindak sebagai pemangku takhta Perancis untuk Charles, dan Jeanne, yang menjadi ratu Perancis sebagai istri Louis XII.\nLouis (1458-1460)\nJoachim (1459)\nLouise (1460)\nAnne (3 April 1461 – 14 september 1522), Adipati Bourbon, Vicomtesse Thouars (1468-1473), pemangku takhta Perancis (1483-1491); menikah dengan Pierre II, Adipati Bourbon, dengan siapa ia memiliki seorang putri, Suzanne, Adipati Bourbon.\nJeanne (23 April 1464 – 4 Februari 1505), Ratu Perancis (singkat) sebagai istri pertama Louis XII\nFrançois (1466)\nCharles VIII (30 Juni 1470 – 7 April 1498), menikah dengan Anna dari Bretagne; meninggal tanpa keturunan.\nFrançois (1472-1473)\nSetelah kematian putrinya, Anne, garis keturunan Charlotte menjadi punah; cucunya, Suzanne meninggal pada tahun 1521 tanpa keturunan.\n\n\n== Silsilah ==\n\n\n== Referensi ==\nPauline Matarasso, “Queen’s Mate: Three women of power in France on the eve of the Renaissance”\nJohn Seargeant Cyprian Bridge, “A History of France from the Death of Louis XI”\nPaul Murray Kendall, “The Universal Spider: Louis XI”', 'Universitas Diponegoro, (Hanacaraka: ꦈꦤꦶꦥ꦳ꦼꦂꦱꦶꦠꦱ꧀ꦢꦶꦥꦤꦼꦒꦫ ) disingkat Undip, adalah sebuah Perguruan Tinggi Negeri di Indonesia yang berlokasi di Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Undip didirikan pada tahun 1956 sebagai Perguruan Tinggi Swasta dan baru mendapat status sebagai Perguruan Tinggi Negeri pada tahun 1961. Kata Diponegoro diambil dari nama pahlawan nasional, yaitu Pangeran Diponegoro yang merupakan seorang pangeran pengobar semangat kemerdekaan dari tindakan kolonialisme Belanda di awal abad ke-18. Semangat ini turut menginspirasi pendirian Undip. Universitas Diponegoro memperoleh akreditasi A (Sangat Baik) dengan skor 361 dari Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi yang berlaku sejak 2013-2018. Berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 52 Tahun 2015, Undip ditetapkan statusnya menjadi Perguruan Tinggi Negeri Badan Hukum.\n\n\n== Sejarah ==\n\nSekitar awal tahun 1950-an masyarakat Jawa Tengah pada umumnya dan masyarakat Semarang khususnya, membutuhkan kehadiran sebuah universitas sebagai pelaksana pendidikan dan pengajaran tinggi. Hal itu untuk membantu pemerintah dalam menangani dan melaksanakan pembangunan di segala bidang. Pada waktu itu di Provinsi Jawa Tengah dan Yogyakarta hanya memiliki Universitas Gadjah Mada yang berstatus sebagai universitas negeri.\nJumlah lulusan SMU di Jawa Tengah bagian utara yang akan melanjutkan pendidikan tinggi di universitas makin meningkat, namun karena masih sangat terbatasnya universitas yang ada, sehingga tidak semua lulusan dapat tertampung. Menyadari akan kebutuhan pendidikan tinggi yang semakin mendesak, kemudian dibentuk Yayasan Universitas Semarang dengan Akta Notaris R.M. Soeprapto No. 59 tanggal 4 Desember 1956 sebagai langkah awal didirikannya universitas di Semarang dengan nama Universitas Semarang.\nBeberapa tokoh yang memprakarsai berdirinya Universitas Semarang di antaranya Mr. Imam Bardjo, waktu itu menjabat Kepala Kejaksaan atau Pengawas Kejaksaan-Kejaksaan di Jawa Tengah dan Yogyakarta, Mr. Sudarto, Mr. Soesanto Kartoatmodjo, dan Mr. Dan Soelaiman, ketiganya jaksa di Semarang.\nSedangkan beberapa tokoh yang ditetapkan pertama kali sebagai pengurus yayasan dalam akta notaris, sebagai Ketua Mr. Soedarto, Wakil Ketua Mr. Dan Soelaiman, Panitera Mr. Soesanto Kartoatmodjo, Bendahara Tuan Achmad Tjokrokoesoemo, Pembantu Mr. Imam Bardjo, Mr. Goenawan Goetomo, Mr. Tan Tjing Hak, dan Mr. Koo Swan Ik.\nPendirian Universitas Semarang ternyata mendapat tanggapan dan bantuan dari berbagai pihak, khususnya masyarakat Semarang, Pemda Propinsi Jawa Tengah, serta Pemkot Semarang. Secara resmi Universitas Semarang dibuka pada tanggal 9 Januari 1957, sebagai Presiden Universitas diangkat Mr. Imam Bardjo. Waktu itu beliau juga memberikan mata kuliah umum Hak-hak Azasi Manusia.\nMengingat usianya yang masih sangat muda dengan sarana dan prasarana pendidikan yang masih sangat terbatas, maka pada waktu itu baru dapat dibuka Fakultas Hukum dan Pengetahuan Masyarakat. Sebagai dekan pertama, Mr. R. Soebijono Tjitrowinoto. Kemudian pada tanggal 1 Maret 1957 dibuka pendidikan Akademi Administrasi Negara yang kemudian berubah menjadi Fakultas Sosial dan Politik, dengan dekan pertama Mr. R. Goenawan Goetomo.\nAkademi Tata Niaga atau yang sekarang menjadi Fakultas Ekonomi dibuka pada tanggal 21 September 1958, sebagai dekan pertama, Dr. Tjioe Sien Kiong. Sedangkan pendidikan Akademi Teknik, yang kemudian menjadi Fakultas Teknik, dibuka pada tanggal 20 Oktober 1958, dengan dekan pertama, Prof. Ir. R. Soemarman.\nPada upacara Dies Natalis ketiga Universitas Semarang pada tanggal 9 Januari 1960 Presiden R.I. Dr. Ir. Soekarno mengganti nama Universitas Semarang menjadi Universitas Diponegoro, sebagai, penghargaan terhadap Universitas Semarang atas prestasi dalam pembinaan bidang pendidikan tinggi di Jawa Tengah. Universitas (swasta) Diponegoro dinyatakan sebagai Universitas Negeri, terhitung mulai tanggal 15 Oktober 1960 tanggal inilah yang kemudian ditetapkan sebagai hari jadi Universitas Diponegoro. Pada waktu itu fakutas-fakutas yang telah berdiri adalah Fakultas Hukum dan Pengetahuan Masyarakat; Fakultas Ekonomi, Fakultas Teknik dan Fakultas Keguruan & Ilmu Pendidikan(FKIP) dengan cabangnya di Surakarta, yang kemudian menjadi IKIP (Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan). Pada perkembangannya kemudian, atas dasar Surat Keputusan Presiden RI. No. 1 tahun 1963, IKIP Universitas Diponegoro melepaskan diri dan kemudian berdiri sendiri sebagai IKIP Negeri di Semarang dan IKIP Negeri di Surakarta.\nFakultas Ekonomi Universitas Diponegoro lahir pada tanggal 14 Maret 1960, ketika sedang mempersiapkan diri sebagai Universitas Negeri. Sebelum terbentuk Fakultas Ekonomi, yang ada di Undip adalah Akademi Tata Niaga yang merupakan kelanjutan dari Akademi Tata Niaga Universitas Semarang. Berdasarkan Peraturan Pemerintah No. 7 Tahun 1961 Universitas (swasta) Diponegoro dinyatakan sebagai Universitas Negeri terhitung mulai tanggal 15 Oktober 1960. Fakultas Ekonomi Universitas Diponegoro pada saat berdirinya mempunyai dua jurusan untuk program gelar yaitu Jurusan Perusahaan dan Jurusan Umum dengan sistem pendidikan yang disebut sistem paket. Pada tahun akademik 1980/1981 sesuai dengan arahan dari Departemen Pendidikan dan Kebudayaan diterapkan sistem pendidikan yang baru disebut sistem kredit. Di bawah sistem yang baru ini nama jurusan juga diubah, yaitu masing-masing menjadi Jurusan Manajemen dan Jurusan Ilmu Ekonomi dan Studi Pembangunan.\nSejak tahun akademik 1982/1983 dibuka jurusan baru yaitu jurusan Akuntansi di bawah bimbingan atau pembinaan Jurusan Akuntansi Universitas Gadjah Mada. Pada tahun 1986 sudah tidak di bawah pembinaan dari Universitas Gadjah Mada. Dengan dileburnya Akademi Administrasi Niaga Negara (AANN) Semarang pada Fakultas Ekonomi Universitas Diponegoro, mulai tahun 1975 dibuka program non gelar dengan nama Pendidikan Ahli Administrasi Perusahaan (PAAP) yang kemudian pada tahun 1982/1983 ditingkatkan menjadi Program Diploma III Fakultas Ekonomi. Saat ini Program Diploma III mempunyai tiga program studi yaitu Program Studi Akuntansi, Program Studi Kesekretariatan dan Program Studi Perpajakan.\nKemudian pada tahun 1994 dibuka Program S1 Ekstensi Fakultas Ekonomi Universitas Diponegoro yang pada awal pendiriannya bernama Program Extension Fakultas Ekonomi Universitas Diponegoro yang didirikan berdasarkan Surat Keputusan Rektor Universitas Diponegoro Nomor 281/SK/PT09/1993, tanggal 27 Oktober 1993 tentang Pembentukan Program Studi S1 Manajemen, Studi Pembangunan dan Akuntansi pada Program Extension Fakultas Ekonomi Undip. Dengan keluarnya SK Ditjen Dikti Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor 369/DIKTI/Kep.1996 tentang Pembukaan Program Ekstensi dalam Program-program Studi Pembangunan, Manajemen dan Akuntansi pada Fakultas Ekonomi Universitas Diponegoro yang ditetapkan di Jakarta pada tanggal 17 Juni 1996, maka pada awal semester genap tahun akademik 1996/1997 penggunaan istilah Program Extension diganti dengan Program Ekstensi.\nPada tahun 1994 dibuka Program Studi Magister Manajemen (MM) yang penyelenggaraan kegiatannya berada di Fakultas Ekonomi, sedang pengelolaannya ditangani oleh Program Pascasarjana Universitas Diponegoro. Pada tahun 1999 dibuka Program Studi Magister Akuntansi (M.Si), dan tahun 2000 dibuka Program Studi Magister Ilmu Ekonomi dan Studi Pembangunan (M.Si). Pada tahun 2002 dibuka Program Doktor/ S-3 Ilmu Ekonomi, serta pada tahun 2003 telah dibuka Program Pendidikan Profesi Akuntansi (PPA).Program gelar yaitu program sarjana menghasilkan sarjana untuk pertama kalinya dalam tahun 1967. Antara tahun 1967 sampai dengan tahun 1977 dalam setiap tahunnya rata-rata 37 mahasiswa dapat menyelesaikan studi sarjananya.Sejak berlakunya sistem semester penuh (Sistem Paket) pada tahun 1978 jumlah lulusan Sarjana Ekonomi meningkat menjadi 75 orang per tahun.\nSetelah diberlakukannya Sistem Kredit Semester sejak tahun 1980 secara bertahap dan mulai menghasilkan Sarjana Ekonomi sejak tahun 1984, rata-rata lulusan adalah 180 orang per tahun. Sampai dengan tanggal 31 Juli 2006 jumlah seluruh lulusan program S1 sebanyak sebesar 8.826 orang. Sedangkan lulusan Program D III sampai dengan tanggal 31 Juli 2006 sebanyak 7.084 orang.\nUniversitas Diponegoro terus mengembangkan diri dengan melengkapi fakultas-fakultas yang sangat dibutuhkan sebagai pencetak sumber daya manusia yang berkualitas sarjana. Dalam kurun waktu 1961-1970, Universitas Diponegoro telah berhasil mendirikan empat fakultas, yaitu Fakultas Kedokteran (1961), Fakultas Peternakan (1964), Fakultas Sastra (1965) dan Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (1965).\n\n\n== Akademik ==\nSejak awal berdiri hingga sekarang, Universitas Diponegoro telah memiliki 11 Fakultas dan 2 Sekolah, dengan rincian 21 Program Studi Diploma III (D3), 51 Program Studi Sarjana (S1), 35 Program Studi Magister (S2), 18 Program Pendidikan Dokter Spesialis, 3 Program Profesi dan 13 Program Studi Doktor (S3).\nFakultas Hukum\nFakultas Ekonomika dan Bisnis\nFakultas Kedokteran\nFakultas Teknik\nFakultas Ilmu Budaya\nFakultas Kesehatan Masyarakat\nFakultas Sains dan Matematika\nFakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik\nFakultas Peternakan dan Pertanian\nFakultas Perikanan dan Ilmu Kelautan\nFakultas Psikologi\nSekolah Vokasi\nSekolah Pascasarjana\n\n\n== Lambang ==\nUniversitas Diponegoro mempunyai lambang yang digambarkan dalam bentuk dasar segi lima berbingkai lengku dan sisi lima yang berisi kuncup bunga melati yang sedang berkembang, berkelopak 10 helai, berdaun bunga 15 helai. Dalam kuncup bunga melati terdapat keris dan siluet Pangeran Diponegoro dan kupel (kubah) dengan 8 pancaran sinar. Tulisan Universitas Diponegoro terletak pada sisi kiri atas melengkung ke arah sisi kanan atas bunga melati, tulisan Semarang terletak dibawah kelopak bunga melati.\nLambang segi lima melambangkan dasar negara Pancasila. Kuncup bunga melati bermakna sebagai lembang pendidikan tinggi. Keris melambangkan ketajaman analisis yang menjamin kemandirian, ketepatan, presisi, dan akurasi serta kegunaan. Siluet Pangeran Diponegoro melambangkan jiwa kepahlawanan yang dimiliki oleh Pangeran Diponegoro yang beriman dan bertakwa terhadap Tuhan Yang Maha Esa, tinggi rasa tanggung jawab, peka dan tanggap terhadap lingkungan dan sekaligus merupakan menifestasi jati diri Universitas Diponegoro. Kupel melambangkan religiusitas warga kampus, ketakwaan dan kepatuhan pada agama yang dianutnya. Pancaran 8 sinar melambangkan pencerahan dan penerangan kepada masyarakat di bidang ilmu pengetahuan, teknologi, dan kesenian serta melambangkan penyebaran hasil Tri Dharma Perguruan Tinggi ke segala penjuru. Daun bunga yang berjumlah 15 helai dan kelopak bunga yang berjumlah 10 helai melambangkan tanggal dan bulan kelahiran Universitas Diponegoro, 15 Oktober.\nWarna hitam pada warna dasar, inti dari keris dan pegangannya melambangkan kepribadian. Warna kuning emas (prada) pada warna bingkai dan siluet Pangeran Diponegoro melambangkan keagungan. Warna merah pada pancaran 8 sinar di belakang siluet Pangeran Diponegoro melambangkan keberanian. Warna putih pada kelopak dan daun bunga serta tulisan Universitas Diponegoro Semarang melambangkan kesucian.\n\n\n== Lokasi ==\n\nLokasi Universitas Diponegoro tersebar di beberapa lokasi di Kota Semarang dan Jepara dengan tanah seluas 2.009.862 m2 dengan perincian 7 lokasi kampus dan 1 lokasi perumahan dinas:\nKampus Peleburan Semarang (program Pascasarjana)\nKampus Tembalang Semarang (Rektorat, Lembaga Penelitian, Lembaga Pengabdian pada Masyarakat, Lembaga Pengembangan Pendidikan, UPT Perpustakaan, UPT. Kemitraan dan Kewirausahaan, upt. Undip Press serta Fakultas Hukum, Fakultas Ekonomi dan Bisnis, Fakultas Teknik, Fakultas Ilmu Budaya, Fakultas Kesehatan Masyarakat, Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam, Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik, Fakultas Peternakan dan Pertanian, Fakultas Perikanan dan Ilmu Kelautan dan Fakultas Psikologi program Diploma dan Sarjana telah berada di kampus Tembalang, Fakultas Kedokteran)\nKampus Jl. dr. Sutomo 14, Zona Pendidikan RSUP dr. Kariadi Semarang (Fakultas Kedokteran: Ilmu Gizi dan Pasca Sarjana, Laboratorium Fakultas Kedokteran)\nKampus Jl. Ade Irma Suryani Jepara (Laboratorium Fakultas Perikanan dan Ilmu Kelautan)\nKampus Mlonggo Jepara (Fakultas Kedokteran)\nKampus Teluk Awur Jepara (Fakultas Ilmu Kelautan: Laboratorium Kelautan, Ruang Kuliah, Asrama, Perpustakaan, Rumah Dinas, Ruang Fasilitas Selam)\nPerumahan Dinas Kagok Semarang\n\n\n== Fasilitas ==\nRusunawa Mahasiswa, mempunyai 4 twinblok, yaitu:\nGedung A mempunyai 84 kamar dengan daya tampung 252 orang,\nGedung B mempunyai 96 kamar dengan daya tampung 288 orang,\nGedung C mempunyai 96 kamar dengan daya tampung 288 orang,\nGedung D mempunyai 96 kamar dengan daya tampung 288 orang.\n\nMasjid UNDIP\nPerpustakaan Widya Puraya\nStadion UNDIP\nWaduk UNDIP\nRumah Sakit Nasional Pendidikan UNDIP\nJogging Track UNDIP\nTaman UNDIP Rumah Kita\nInternational Indoor Stadium UNDIP\nAuditorium\nRadio Pro Alma UNDIP\nGedung Serba Guna\nWi-Fi area 24 jam yang berada di lingkungan kampus UNDIP\nSarana ATM (BTN, BNI, Mandiri, BRI)\nStasiun Pengisian Bahan Bakar Umum (SPBU) UNDIP\nBus UNDIP\n\n\n== Alumni ==\nList Alumni Universitas Diponegoro Kategori:Alumni Universitas Diponegoro\nAlumni Universitas Diponegoro (IKA UNDIP) dari mulai didirikan hingga sekarang telah meghasilkan lebih dari 166 ribu alumni yang berkiprah diberbagai industri dan perusahaan mulai dari PNS, Dosen, Pejabat BUMN, Pejabat Pemerintahan, CEO Perusahaan, Aktivis, Penulis, Selebritis, anggota DPR, hingga jajaran Menteri.\nAbdul Kadir Karding (FPIK, Sekjen PKB)\nAdi Suryanto (FISIP, Sekretaris Utama Lembaga Administrasi Negara, Direktur Semen Padang)\nAdityawarman (FT, Direktur Utama Jasa Marga)\nAgus F. Handoyo (FISIP, Direktur Surat & Paket PT. Pos Indonesia))\nAgustina Wilujeng P. (FIB, Anggota DPR RI)\nAkhmad Muqowam (FISIP, Anggota DPD RI)\nAlamuddin Dimyati Rois (Anggota DPR RI)\nAli Mufiz (Gubernur Jawa Tengah tahun 2007-2008)\nAndi Rio Idris Padjalangi (Pasca Sarjana Kenotariatan \'00, Anggota DPR RI)\nAnindya Kusuma Putri (Pemenang Puteri Indonesia 2015)\nAnwar Supriyadi (FEB, Menteri Negara Pendayahgunaan Aparatur Negara Ke-10)\nArief Hidayat (FH, Ketua Mahkamah Konstitusi Republik Indonesia tahun 2015 -....)\nBaharuddin Lopa (FH, Menteri Hukum dan Perundang-undangan Indonesia Ke-22)\nBambang Sadono (FH, Anggota DPD RI)\nBoediarso Teguh Widodo (FEB, Direktur Jenderal Perimbangan Keuangan Kementerian Keuangan RI)\nBondan Winarno (Pakar Kuliner Indonesia)\nDarmanto Jatman (Guru Besar Emeritus pada Fakultas Psikologi Universitas Diponegoro, budayawan, filosof dan penyair Indonesia)\nDeddy Saiful Hadi (Dubes Qatar)\nDjoko Murjanto (President Commissioner PT. Pembangunan Perumahan)\nDon Murdono (Politisi)\nEddy Purwanto (Komisaris PT. Pembangunan Perumahan)\nEka Julianta Wahjoepramono (FK, Dekan Fakultas Kedokteran Universitas Pelita Harapan)\nEman Suparman (FH, Ketua Komisi Yudisial Republik Indonesia tahun 2010–2015)\nEnny Sri Hartati (FEB, Direktur INDEF)\nFayakhun Andriadi (Anggota Komisi I DPR RI periode 2009-2014, Fraksi Partai Golkar)\nHadi Prabowo (FISIP, Deputi BNPP RI)\nHardiono (FEB, Wakil ketua BPMIGAS)\nHarjanto Prabowo (FT, Rektor Universitas Bina Nusantara Jakarta tahun 2009-2013)\nHarry Nugroho (Direktur EPC dan HRD PT. Pembangunan Perumahan)\nHendarman Supandji (FH, Jaksa Agung RI tahun 2007–2010)\nHeru Sudjatmoko (Wakil Gubernur Jawa Tengah)\nImam Apriyanto Putro (FEB, Sekretaris Kementerian BUMN, Komisaris Bank Mandiri)\nImam Budi Sarjito (FEB, Direktur Bank BNI)\nIqbal Wibisono (Pasca Sarjana \'93, Anggota DPR RI)\nKodradi (FEB, Mantan Dirut Bank BTN)\nLukman Hidayat (Director of Business Development, Research & Technology PT. PP)\nM. Hariyadi Eko R. (FISIP, Rektor Universitas Lumajang)\nMangara Pardede (FISIP, Wali Kota Administratif Jakarta Pusat)\nMaria Kalaij (FT, Presenter Metro TV)\nMaryono (FEB, Dirut Bank BTN)\nMichael Bambang Hartono (FEB, Pemilik PT Djarum)\nMuhammad Haris (Wakil Wali kota Salatiga)\nMuhammad Nasir (FEB, Menteri Riset, Teknologi dan Pendidikan Tinggi Kabinet Kerja, 2014 -....)\nMuladi (Gubernur Lembaga Ketahanan Nasional RI tahun 2005-2011)\nNoor Rachmad (FH, Jaksa Agung Muda Perdata Tata Usaha Negara)\nNur Hidayat Sardini (FISIP, Ketua Badan Pengawas Pemilihan Umum (BAWASLU, 2008-2011))\nNusyirwan Soejono (FT, Anggota DPR RI)\nPurwantari Budiman (Komisaris Bank Lampung)\nPurwiyanto (FEB, Staf Ahli Bidang Pengeluaran Negara Kementerian Keuangan RI)\nRahmad Handoyo (FPIK, Anggota DPR RI)\nRandi Anto (Direktur Bank BRI)\nRobert Budi Hartono (FEB, Pemilik PT Djarum)\nSaiful Bahri (Direktur Utama PT Balai Pustaka (Persero))\nSaifudin (FEB, Dosen Universitas Semarang)\nSarwono Sudarto (Direktur PLN)\nSetyo Maharso (Pengusaha, Direktur Utama PT. Cakra Sarana Persada)\nSigit Pramono (FEB, Komisaris Independen Bank BCA)\nSoekarwo (Gubernur Jawa Timur tahun 2009-2014)\nSudewa (Anggota DPR RI)\nSudijono Sastroatmodjo (FH, Mantan Rektor Universitas Negeri Semarang)\nSukarno (Penulis Buku, Editor, dan Novelis lulusan Sastra Inggris)\nSukawi Sutarip (Wali kota Semarang tahun 2000-2005)\nSuwhono (FEB, Direktur Utama PT Pegadaian)\nTasdik Kinanto (FH, Anggota Komisi Aparatur Sipil Negara)\nTaufik Kurniawan (FT, Wakil Ketua DPR RI)\nTaufiq Effendi (Menteri Negara Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi RI tahun 2004–2009)\nTjahjo Kumolo (FH, Menteri Dalam Negeri Indonesia Kabinet Kerja, 2014 -....)\nTrinity (Penulis Buku Travel Nomor Satu di Indonesia)\nWardana (Wakil Menteri Luar Negeri Indonesia tahun 2011-2016)\nY. Joko Setiyanto (Teknik Sipil \'81, Ketua Umum ASPARINDO & Ketua DPD IKA UNDIP DKI 2014-2018)\nZudan Arif Fakrulloh (Doktor Ilmu Hukum\'96, Staf Ahli Mendagri Bidang Hukum Politik & Hubungan Antar Lembaga)\n\n\n== Sumber daya manusia ==\nSaat ini, Undip didukung oleh sumber daya manusia yang \'cukup\' bermutu. Pada September 1998, Undip telah memiliki 1750 staf akademik dan 1065 staf administratif. Pada akhir September 1998, jumlah mahasiswa terdaftar adalah 24.424. Rasio pengajar dibanding mahasiswa ada di dalam angka ideal 1 : 14. Angka ini tidak termasuk dosen lepas dan paruh waktu. Undip menawarkan banyak jurusan. Di dalam total 10 fakultas, terdapat 21 jurusan dan 68 program studi yang relevan dengan kebutuhan komunitas di sekitar kampus. Dengan SDM yang potensial kini Undip berada di jajaran universitas ternama di Indonesia bahkan di tingkat dunia (versi Asiaweek dan THES UK)\n\n\n== Unit Kegiatan Mahasiswa ==\n\n\n=== Resimen Mahasiswa Satuan 901/Pangeran Diponegoro ===\nProgram WALAWA (Mahasiswa Wajib Latih) pada tahun 1974 dibubarkan. Dan pada tahun 1975 Menwa dibentuk ulang berdasar SKB 3 Menteri Nomor: 247 Tahun 1975 tentang Pembinaan Organisasi Resimen Mahasiswa Dalam Rangka Mengikutsertakan Rakyat Dalam Pembelaan Negara,dimana keanggotaan Menwa adalah mahasiswa yang telah lulus pendidikan Menwa (latihan dasar kemiliteran) dan Alumni Walawa. Komandan pertama Menwa Undip adalah Madiono (Drs. Madiono, SH - mantan Rektor Universitas Pandanaran) dan komandan kedua adalah Muladi (Prof. Dr. H. Muladi, SH - mantan Rektor Undip. Pada masa setelah reformasi pembinaan Resimen Mahasiswa diatur SKB 3 Menteri tanggal 11 Oktober 2000.\nPara anggota Menwa dilatih untuk menjadi generasi pemikir dan pejuang, segi positif menjadi anggota Menwa adalah dapat memperoleh berbagai Pendidikan kebela negaraan, pergaulan yang luas antar sesama anggota Menwa se Indonesia.\nJenis Pendidikan dan Latihan Di Menwa Sat 901/PD yaitu:\nPra Pendidikan Dasar di Tembalang dan Bantir\nPendidikan Dasar Menwa di RINDAM IV / Diponegoro Magelang\nKursus Kader Pelaksana di RINDAM IV / Diponegoro Magelang\nKursus Kader Pemimpin di PUSDIKTER Bandung\nPendidikan Khusus dan Latihan lainnya, diantaranya : Pendidikan SAR, Suspelat (Kursus Kader Pelatih), Gladi Provost Menwa, Latihan Kepemimpinan Putri Menwa, Latsitarda Nusantara (sejenis KKN gabungan antara mahasiswa dan Taruna Akademi TNI serta Akademi Kepolisian).\n\n\n=== UKM Pencinta Alam (WAPEALA) Universitas Diponegoro ===\nWAPEALA adalah Unit Kegiatan Mahasiswa tingkat universitas dan berada dibawah naungan Wakil Rektor 1 Bidang Kemahasiswaan. Awal berdirinya WAPEALA adalah dari para aktivis mahasiswa Universitas Diponegoro mengadakan camping bersama di Bantir pada tanggal 16 – 18 April 1976. Dari camping tersebut tepatnya tanggal 17 April 1976 membuat kesepakatan bersama untuk membentuk organisasi kepencintalaman yang bernama Mahasiswa Pencinta Alam (WAPEALA). Para aktivis tersebut diantaranya:\n1.     Ir. Saronto\n2.     dr. Palar\n3.     Ipang Simanjutak\n4.     Dra. Nunik Nurdin HK\n5.     dr. Budi Palarto\n6.     Untung\n7.     Ngatijo\n8.     Drs. Yoyok\n9.     Bambang Pranoto\nPada tahun 1976 – 1979, kegiatan di WAPEALA antara lain hiking, pendakian, camping,administrasi beberapa personil dan konsolidasi. Pada akhir tahun 1979, konsolidasi ini mengundang perwakilan fakultas Di universitas Diponegoro masing – masing 2 orang. Selain itu juga, individu – individu yang berminat/tertarik kegiatan kepencintaalaman. Konsolidasi ini dihadiri sekitar 60 orang. Dalam konsolidasi, akhirnya terbentuk kepengurusan resmi WAPEALA periode 1979 dimana susunan pengurus terdiri dari 2 orang perwakilan masing – masing Fakultas sejumlah 16 orang.\nSekretariat Pengurus WAPEALA pertama kali di PKM lantai 1, Jl. Imam Bardjo SH No. 2. Kegiatan WAPEALA pertama kali difokuskan pada kegiatan – kegiatan lingkungan dan sekaligus berperan sebagai lembaga swadaya masyarakat (LSM). Kegiatan WAPEALA pada saat itu diarahkan pada konsep Pola Ilmiah Pokok (PIP) Universitas Diponegoro, Tri Dharma Perguruan Tinggi, yang dijiwai oleh 3 hal pokok yaitu :\n1.     Anggota WAPEALA diarahkan mempunyai jiwa MOTIVATOR\n2.     Anggota WAPEALA diarahkan mempunyai jiwa DINAMISATOR\n3.     Anggota WAPEALA diarahkan mempunyai jiwa INOVATOR\n\n\n=== UKM Teater Diponegoro ===\nTeater Diponegoro lahir pada tanggal 2 Oktober 1997 atas prakarsa dari tiga unit teater fakultas Universitas Diponegoro yang telah membentuk Tim 6 yang terdiri dari 2 orang anggota teater EMKA (Fak. Sastra), 2 orang anggota teater BUIH (Fak. Ekonomi),dan 2 orang anggota teater TEMIS (Fak. Hukum). Nama teater Diponegoro diambil dari nama Universitas Diponegoro. Nama Diponegoro dijadikan sebagai nama teater karena selain mengandung nilai filosofis dari sejarah perjuangan bangsa dalam merebut kemerdekaan. Dalam sejarah perjuangan bangsa Indonesia kita mengenal tokoh Diponegoro yang walau dibesarkan di lingkunag keraton, beliau masih mempunyai kepedulian dan semangat juang yang tinggi untuk membela bangsanya yang tertindas oleh bangsa penjajah pada masa itu.\nNama Teater Diponegoro diambil dari nama universitas kita, yaitu Universitas Diponegoro. Pemberian nama tersebut tidaklah memiliki maksud negatif, yaitu dalam artian bahwa kita bukan sekedar menebeng nama besar Undip atau kurang kreatif dalam pemberian nama, tetapi kita lebih menekankan pada kebanggaan untuk menjunjung tinggi almamater. Pemberian nama tersebut juga mengandung nilai filosofi dari sejarah perjuangan bangsa kita untuk merebut kemerdekaan. Dalam perjuangan ini kita telah mengenal seorang sosok pejuang dari tanah Jawa, yaitu Pangeran Diponegoro. Meskipun Pangeran Diponegoro dibesarkan dalam lingkungan keraton, beliau masih memiliki kepedulian dan semangat juang yang tinggi untuk berjuang dan membela bangsanya yang tertindas oleh bangsa penjajah dan masa itu. Kita sebagai insan seni yang menggeluti dunia seni teater atau seni peran diharapkan juga mampu untuk berjuang membela kebenaran dan keadilan melalui jalur yang kita miliki ini tanpa mengutamakan kepentingan pribadi atau golongan tertentu.\nAlasan mendasar dibentuknya Teater Diponegoro ini adalah untuk memberikan wadah kesenian, khususnya seni teater kepada mahasiswa-mahasiswi Undip yang berminat dan merasa memiliki bakat pada seni teater. Alasan lain yang cukup mendasar dibentuknya Teater Diponegoro ini adalah bahwa dulu pernah lahir sebuah UKM teater di Undip, yaitu teater Klas. Teater ini sebagai sebuah UKM di Undip pernah berjaya dan dikenal oleh semua kelompok teater di Semarang. Karya Karya-karya yang pernah diproduksi / dipentaskan oleh teater Diponegoro diantaranya,\n"Gayor", karya & sutradara Catur Pragolapati, tahun 2002,\n"Senti Perekwati" tahun, 2003,\n"Madu Suamiku", karya Abdul Rohman, sutradara Asti Pradiajayanti, tahun 2003,\n"Manusia Adimanusia", karya Bernard Shaw, sutradara Adieets Kaliksanan, tahun 2004,\n"Waiting For Godot", karya Samuel Beckett, sutradara Rintulebda A. Kaloka, tahun 2005,\n"RNF (Romusha and Fujinkau)", karya & sutradara Tangguh Asrondi, tahun 2006,\n"ROH", karya Wisran Hadi, sutradara Antoni C. Kharismawan, tahun 2006,\n"Diesnonia" tahun 2008 sutradara Rintulebda A. Kaloka,\n"Kotakotakotak" Karya & Sutradara Gema Yudha tahun 2009,\n"Perempuan Tak Bersayap" Sutradara Syarif Prasetiyo tahun 2011\n"Tumpas Kelor" Sutradara Mahran Nazih Tahun 2012.\n"Jeng Menul" Sutradara Chusunu Tahun 2013\nLPM Hayamwuruk adalah Lembaga Pers Mahasiswa Fakultas Sastra Universitas Diponegoro. Berdiri pada 16 Maret 1983. Kali pertama bernama MUTASI, tahun 1985 berganti nama menjadi Hayamwuruk. Mengelola majalah Hayamwuruk, Newsletter Hawe Pos dan juga situs berita online.\nMeskipun secara struktural berada di bawah dekanat, organisasi ini mampu menyajikan informasi secara kredibel dan berimbang. Untuk penerbitan, LPM Hayamwuruk tidak menerima bantuan dari dekanat maupun rektorat. Sumber dana penerbitan berasal dari dana kemahasiswaan. Dana dari fakultas (DIPA) digunakan untuk mendukung kegiatan nonpenerbitan.\n1997, LPM Hayamwuruk mendapat ISAI Award, anugrah dari ISAI (Institut Arus Stusi Informasi) sebagai pemenang pertama pers alternatif terbaik tahun 1997 diikuti majalah mahasiswa Balairung (UGM) dan koran kampus Warta Ubaya (IKIP Surabaya, sekarang jadi Universitas Negeri Surabaya).\nDi awal Januari 2005 LPM Hayamwuruk mengadakan Workshop Jurnalisme Sastrawi Pers Mahasiswa se-Indonesia yang diikuti 30 pengelola pers mahasiswa dari berbagai perguruan tinggi di Indonesia yang telah diseleksi terlebih dahulu untuk mendapatkan beasiswa mengikuti pelatihan selama seminggu di hotel Dibya Puri. Kegiatan ini didukung Yayasan Tifa sebagai penyandang dana, Yayasan Pantau yang mengirimkan istruktur, ISAI . Sebagai tindaklanjut dari kegiatan ini didirikan komunitas diskusi jurnalisme sastrawi.\n\n\n=== LPM Manunggal ===\nLPM Manunggal Universitas Diponegoro adalah Lembaga Pers yang tertua, berdiri pada Agustus. LPM manunggal Universitas Diponegoro menjadi pelopor kegiatan jurnalistik kampus Undip.1980. Hingga kini, tetap eksis dan telah memiliki situs berita atau portal jurnalistik www.manunggal.undip.ac.id\n\n\n=== UKM Pencak Silat Persaudaraan Setia Hati Terate ===\nUKM Pencak Silat Persaudaraan Setia Hati Terate (PSHT) merupakan salah satu unit kegiatan mahasiswa Universitas Diponegoro yang secara resmi berdiri pada tanggal 1 Juli 1982 berdasarkan surat keputusan ketua BKK Universitas Diponegoro No. 007/SKIBKK/1982.\nUKM PSHT bertujuan untuk mendidik mahasiswa supaya lebih mencintai budaya daerah dalam hal ini bela diri pencak silat serta membentuk karakter manusia yang berbudi pekerti luhur tahu benar dan salah.\nUKM PSHT selain melaksanakan kegiatan rutin juga ikut dalam kejuaraan-kejuaran pencak silat dan juga kegiatan sosial kemasyarakatan.\n\n\n== Referensi ==\n\n\n== Pranala luar ==\n(Indonesia) Situs web resmi Universitas Diponegoro\n(Indonesia) Fakultas Teknik Undip\n(Indonesia) Menwa Undip', 'Danau Balkhash (bahasa Kazak: Балқаш Көлі, Balqaş Koli, bahasa Rusia: Озеро Балхаш, Ozero Balkhash) adalah salah satu danau terbesar di Asia dan danau terbesar ke-15 di dunia. Danau ini berlokasi di Kazakhstan dan memiliki sebuah cekungan endoreik yang luasnya meliputi Kazakhstan, Tiongkok, dan sebagian kecil Kirgizstan. Sungai utama yang mengalir ke danau ini adalah sungai Ili.\nDanau ini meiliki luas 16.400 km2 (6.300 sq mi), tetapi seperti Laut Aral, luas danau ini mulai menyusut karena pengalihan sungai-sungai yang mengalir ke danau ini untuk kepentingan irigasi. Danau ini memiliki beberapa keunikan dimana bagian barat danau ini mengandung air tawar sementara bagian timur mangandung air asin. Bagian timur danau lebih dalam daripada bagian barat. Kota terbesar di dekat danau ini bernama Balkhash yang berpenduduk 66,600 jiwa yang terletak di sebelah utara danau.', 'Képler Laveran Lima Ferreira, dikenal sebagai Pepe (lahir di Maceió, Brasil, 26 Februari 1983; umur 34 tahun) merupakan pemain sepak bola Portugal berketurunan Brasil yang bermain sebagai pemain bertahan di Beşiktaş JK.\n\n\n== Pranala luar ==\nProfil resmi pada situs web resmi Real Madrid.\n(Inggris) Profil dan statistik di situs web resmi FIFA', 'Anameromorpha adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.\nLarva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.\n\n\n== Referensi ==\nTITAN: Cerambycidae database. Tavakilian G., 25 Mei 2009.', '"Wanna Beeee!!!/Shake It Up" adalah singel ke-4 dari Kis-My-Ft2. Singel ini dirilis Avex Trax pada 15 Agustus 2012.\n\n\n== Sejarah rilis ==\nSingel ini dirilis kira-kira 5 bulan setelah singel sebelumnya, "She! Her! Her!", sekaligus singel peringatan satu tahun singel debut Kis-My-Ft2 "Everybody Go".\nSingel "Wanna Beeee!!!/Shake It Up" adalah singel sisi A ganda pertama dari Kis-My-Ft2. Singel ini dirilis dalam 4 jenis: Edisi Terbatas "Wanna Beeee!!!", Edisi Terbatas "Shake It Up", Edisi Reguler, dan Edisi Kis-My-Ft2 Shop.\nLagu "Wanna Beeee!!!" dijadikan lagu tema seri drama Beginners yang dibintangi dua anggota Kis-My-Ft2 Taisuke Fujigaya dan Hiromitsu Kitayama. Lagu "Shake it Up" dijadikan lagu tema seri drama Shiritsu Bakaleya Koukou yang dibintangi Toshiya Miyata dan anggota Tim 4 AKB48. Lagu sisi B "Summer Lover" dipakai sebagai lagu pembuka acara varietas mengenai wisata, Moshimo Tours di Fuji Television.\n\n\n=== Prestasi tangga lagu ===\nSingel ini berada di urutan pertama tangga mingguan Oricon 27 Agustus 2012. Total penjualan minggu pertama sebanyak 285.000 kopi. Singel ini menjadi singel ke-4 dari Kis-My-Ft2 yang secara berturut-turut menempati urutan nomor satu Oricon, dimulai dari singel debut "Everybody Go"\n\n\n== Daftar lagu ==\n\n\n=== Edisi Terbatas "Wanna Beeee!!!" ===\nCD\n"Wanna Beeee!!!" [4:10]\nlirik: Komu, pencipta: Chokkaku/her0ism, aransemen: Chokkaku\n*Lagu tema seri drama "Beginners" di TBS\n\n"Shake It Up" [4:19]\nlirik: Komei Kobayashi, pencipta/aransemen: Tommy Clint\n* Lagu pembuka seri drama Shiritsu Bakaleya Koukou di Nippon Television\n\nDVD\n"Wanna Beeee!!!" (Music Video)\n"Wanna Beeee!!!" (Offshot)\n\n\n=== Edisi Terbatas Shake It Up ===\nCD\n"Wanna Beeee!!!"\n"Shake It Up"\nDVD\n"Shake It Up" (Music Video)\n"Shake It Up" (Offshot)\n\n\n=== Tipe Reguler ===\nCD\n"Wanna Beeee!!!"\n"Shake It Up"\n"Summer Lover" [3:24]\nlirik/pencipta: Takashi Iioka, aransemen: Toru Watanabe\nLagu tema acara Moshimi Tours di Fuji Television\n\nBonus cetakan pertama\nStiker IC card orisinal\n\n\n=== Edisi Kis-My-Ft2 Shop ===\nCD\n"Wanna Beeee!!!"\n"Shake It Up"\nBonus\nGambar sampul alternatif, dilengkapi pesan individual dari anggota Kis-My-Ft2 (1 lembar foto solo dari 7 jenis foto yang ada)\nPouch orisinal Kis-My-Ft2\n\n\n== Referensi ==\n\n\n== Pranala luar ==\nSitus resmi Avex Network:\nEdisi Terbatas "Wanna Beeee!!!"\nEdisi Terbatas "Shake It Up"\nTipe Reguler\nEdisi Kis-My-Ft2 Shop', 'Berikut adalah daftar alat laboratorium biologi.\n\n\n== A ==\nAlat bedah\nAlat suntik, siring, sepit\nAtmometer\nAlat ukur tekanan akar\nAkuarium\nAlat kapilaritas tanah\nAlat pemanas bertekanan tinggi\nAlat penetas telur atau inkubator\n\n\n== B ==\nBotol kilner\nBOD Inkubator\n\n\n== C ==\nCarta\nCawan Petri\n\n\n== E ==\nErlenmayer\n\n\n== I ==\nInsektarium\nInkubator\n\n\n== J ==\nJarum suntik hipodermik\nJarum serangga\nJala keruk\nJala serangga\nJala plangton\n\n\n== K ==\nKaca objek atau Object glass\nKaca objek kultur mikro\nKotak kaca objek\nKaca penutup atau Cover glass\nKaca pembesar atau Lup\nKuadrat\nKotak cacing tanah\nKotak botani atau Vasculum\nKotak genetik\nKalorimeter makanan\nKandang tikus\n\n\n== L ==\nLempeng kaca\nLaminar Air Flow\nLemari Asam\n\n\n== M ==\nMikroskop\nManorespirometer\nModel jantung\nModel laring\nModel kulit\nModel kerangka\nMikrotom tangan\nMortar dan alu\n\n\n== P ==\nPanci bedah\nPisau sayat botani\nPuter\nPerlengkapan uji tanah\nPotometer\nPompa udara untuk akuarium\nPenghitungan injiran\nPenguji elektrolit\nPerangkat pembersih mikroskop\nPelubang surat\nPembakar Bunsen\nPipet tetes\n\n\n== R ==\nRespirometer ganong\nRespirometer sederhana\n\n\n== S ==\nSpatula\nStandar dan penjepit respirometer ganong\n\n\n== T ==\nTabung contoh\nTabung reaksi\nTerarium atau Virarium\nTorso organ hati,ginjal,lambung dan kepala manusia\n\nTermometer', 'Reginald "Reggie" Fils-Aimé (/ˈfiːsɛmˌeɪ/ FEESS-em-AY; 25 Maret 1961) adalah presiden dan kepala jabatan operasi Nintendo of America, divisi Amerika Utara dari perusahaan permainan video Jepang Nintendo. Sebelum menjadi Presiden dan COO, Fils-Aimé merupakan Wakil Presiden Eksekutif Penjualan dan Pemasaran. Fils-Aimé meraih status selebriti di antara kalangan pemain setelah penampilannya di konferensi pers E3 2004 yang diadakan Nintendo pada Mei 2004.\n\n\n== Kelahiran awal ==\nReggie Fils-Aimé lahir dari imigran Haiti, yang berimigrasi ke Amerika Serikat karena sudut pandang politik yang berlawanan dengan kakeknya. Namanya memiliki artinya "putra tersayang" dalam bahasa Perancis. Ia lahir di Bronx dan lulus dari Brentwood High School, Suffolk County, Long Island dan masuk Cornell University pada 1979. Saat di Cornell, ia menjadi presiden di bagian kefrateran Phi Sigma Kappa dari sekolah tersebut. Ia meraih gelar Bachelor of Science dalam bidang ekonomi terapan pada 1983.\n\n\n== Referensi ==\n\n\n== Pranala luar ==\n(Inggris) Reggie Fils-Aimé di Internet Movie Database\nReggie Who?\nSurfing The Blue Ocean: Fils-Aimé On Nintendo\'s Expanding Market\nThe Nintendo Reggie-Lution, IGN (May 13, 2004)\nGameCube Advanced outdated biography\nSan Jose Mercury News GDC 2007 Interview\nN\'Gai Croal\'s Level Up GDC 2007 Interview Part 1\nN\'Gai Croal\'s Level Up GDC 2007 Interview Part 2\nMTV E3 2007 Interview\nGamePro E3 2007 Interview', 'Aconodes euphorbiae adalah spesies kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aconodes, ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.\nLarva kumbang ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.\n\n\n== Referensi ==\nTITAN: Cerambycidae database. Tavakilian G., 25 Mei 2009.', 'Sakmara (bahasa Rusia: Сакмара) merupakan pusat administratif daerah Sakmara di negeri bagian Orenburg di Rusia. Jumlah penduduk 5.2 ribu orang.Terletak di tepi sungai Sakmara. Didirikan pada tahun 1725 sebagai benteng kosek (nama asal benteng Sakmara) tetapi sudah pada akhir abad ke-18 di tempat itu ada tempat kemukiman Rusia yang didirikan oleh para petani pelarian beragama Ortodok Kuno yang sekitar tahun 1710 dihancurkan oleh orang Bashkir. Sakmara adalah tempat kemukiman Rusia yang pertama di kawasan itu yang muncul sebelum pendirian kota Orenburg. Antara tempat-tempat yang menarik adalah Gereja Ikon Suci Bonda Kristus Kazan.\n\n\n== Pranala luar ==\nhttp://sakmara.ru/index.php/2009-08-19-11-44-03', 'Amarildo de Jesus Santos (lahir 6 Juli 1986; umur 31 tahun) adalah pemain sepak bola asal Brasil.\n\n\n== Karier ==\nAmarildo de Jesus Santos pernah bermain untuk Shonan Bellmare.\n\n\n== Pranala luar ==\n(Jepang) Profil dan statistik di situs web resmi J. League Data Site', 'Musikimia adalah grup musik yang didirikan pada 17 Agustus 2012. Grup musik ini digawangi oleh tiga personel dari grup musik Padi, yaitu Andi Fadly Arifuddin, Rindra Risyanto Noor dan Surendro Prasetyo, dengan Stephan Santoso sebagai gitaris.\n\n\n== Profil ==\nMusikimia didirikan pada tanggal 17 Agustus 2012, yang bertepatan dengan 67 tahun proklamasi kemerdekaan Indonesia. Musikimia adalah sebuah proyek kolaborasi antara Fadly, Rindra dan Yoyo yang merupakan anggota dari band Padi, dengan Stephan Santoso, seorang musisi, produser, dan mixing-mastering engineer yang seringkali memenangkan penghargaan AMI Awards. Nama "Musikimia" sendiri melambangkan bahwa mereka bersenyawa dalam musik. Sebelumnya Musikimia adalah sebuah akun twitter yang memberikan informasi-informasi seputar musik yang jarang orang ketahui.\nPada tahun 2013, grup musik ini berhasil meluncurkan singel perdana mereka berjudul Apakah Harus Seperti Ini. Pada tahun yang sama, sebuah mini album bertajuk Indonesia Adalah... dirilis dengan mengusung tema cinta tanah air.\n\n\n== Diskografi ==\n\n\n=== Album studio ===\nIntersisi (2016)\n\n\n=== Extended play ===\nIndonesia Adalah... (2013)\n\n\n== Referensi ==\n\n\n== Pranala luar ==\nSitus resmi\nMusikimia: Ketika Musik Menjadi Pilihan Hidup']